---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 16/07/26"
video_id: 1wC1sXMEw1I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1wC1sXMEw1I
video_date: 2026-07-16T19:10:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/8_FkAeHB92Q
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem [música] fé e

alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde, [música] é esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> falar nada, tá? Eu não vou falar nada ou falo, eu acho que eu vou falar. Mas primeiro, boa [música] tarde a você que está nos acompanhando. Mais uma edição de Fareste Brasileira. Quinta-feira, dia 16 de julho de 2026.

Argentina ganhou ontem, mas é um jogo de futebol [música] e eu estou totalmente surpreso com a quantidade de gente torcendo a favor, muita gente torcendo [música] aqui no Brasil a favor da Argentina e muita gente torcendo contra a Argentina. E até aí está tudo bem, mas é um jogo de futebol. E agora para começar o programa vamos apresentar a bancada e vou fazer alguns comentários, inclusive vou contar uma história para vocês e para a nossa audiência [música] sobre como estão errados. E vou justificar com um fato que não tem contestação em que os povos da Argentina, [música] o Brasil estão totalmente juntos. Hermanados. Hermanados. Está bem falado,

Marcel. Hermanados. >> Hermanados em espanhol, né? >> Tá. E como seria em em >> eu estou >> vinculados juntos, colados >> e e eu vou mostrar, mas não tem contestação. O que eu vou te contar

daqui a pouco, não tem como você falar, não, não é possível. É, e uma questão pessoal também que tem a ver com isso. Mas vamos apresentar primeiro presidente da Associação Brasileira de Empresas de Produtos Nutricionais, [música] empresário, comentarista político, jornalista, uma pessoa do bem. Marcelo Bela está aqui conosco. Seja bem-vindo.

>> Muito boa tarde, maestro do Segredo. Boa tarde à nossa audiência. Boa tarde aqui aos meus irmãos de bancada. E olha, dê o seu like rápido porque aqui a Cuca já está espreita. Tá voltando, hein?

>> Tá voltando. Advogado, jornalista, investidor, comentarista político, já é parte do ativo fixo da revista Oeste, Joan Beluti. Seja muito bem-vindo, meu. >> Muito obrigado, Zegra. O privilégio táar aqui. Minha voz tá um pouco falhando

hoje. Não é porque comemorei nenhum gol, porque sobriamente não comemorei nem um gol da Inglaterra, [música] muito menos da Argentina. Mas parabéns para você e pra Argentina que foi merecido. A Argentina está fedendo a título. Acho que a Argentina vai ganhar, viu? Se

>> você tá rumco, você gritou ontem? >> Não, não gritei. >> Ô, teria que ter falado com que se ganhava uns pontos comigo. [risadas] >> Não, mas na hora não gritei, mas eu tava ali no Prainha aqui na Joaquim Eugênio, né, num restaurante ali bar e muita gente torceu pra Argentina, viu? Fiquei impressionado que a maioria tava torcendo pra Argentina.

>> É. Então é isso. Mas antes de apresentar as duas partes que faltam da bancada, eu vou começar contando uma história e vou pedir que a nossa diretora Larissa coloque uma foto na tela. Olha essa foto. Esse que você vê aí é o Messi.

Obviamente estão me referindo a que está com a camiseta branca. Quem está sendo banhado, tomando um banho, que Messi está dando um banho nele? é Lamine e Amau, o principal jogador hoje da Espanha. Isso foi quando Lamine e Yama era uma criança. E naquele momento nunca imaginamos que eles encontrariam na final da Copa do Mundo um como líder da Argentina e outro como um jogador de muito talento na Espanha.

Então, olha como as coisas da vida dão voltas para poder mostrar que pode ser, é rivalidade, está tudo bem, mas a vida é totalmente diferente [música] disso. >> Hum. >> Então, sirve essa foto para mostrar que eh com certeza vão ter um trato muito cordial entre eles. Eh, e é um jogo de futebol. E, claro, futebol desperta paixões absolutas, mas mesmo assim é um jogo de futebol. Vou apresentar o resto

da bancada. Jornalista, empresário, uma pessoa muito fora da curva, Thago Parigiani. Seja muito bem-vindo. Obrigado, Segré. Desculpa o atraso mais uma vez, pelo menos não precisou pôr o TED hoje, né?

>> Não, mas você falou que tava atrasado, ninguém se tocou na audiência. Ninguém se tocou, só nós daqui, mas agora que já falou, então tá [risadas] tudo bem. Já cheguei me entregando. Aqui é o programa da transparência, né? Vamos falar de muita transparência hoje aqui. As coisas

em Brasília acontecendo em paralelo com essa Copa do Mundo Maluca. O Segré Feliz da Vida. A gente aqui só chorando, né? Que que o Brasil fez com a gente? Fez a gente torcer pelo Egito, fez a gente torcer pela Inglaterra. E e só o segredo

que tá feliz. Mas vamos lá, vamos, vamos mudar de assunto. O negócio é política aqui. Tá feio para nós. >> Melhor. Espera um pouquinho que a gente

vai ter muito pano para cortar aqui. E para concluir a bancada, ela que é a nossa Musa. Estou me referindo à torcedora da Inglaterra [risadas] que junto com Maurício do TP secaram a Argentina ontem. E eu vou me autoperceber de Luís Roberto Barrosso. Perdeu, mané.

Mas eu não ia falar isso. Eu assim tô dizendo, se o Roberto Barroso tivesse respondido, teria dito isso. Eu não vou dizer isso, mas já falei. Maria, seja muito bem-vinda. >> Ai, Segré, bom dia. É um prazer estar

aqui hoje. E olha, sendo muito justa aqui, eu acho que a Argentina jogou bem melhor que a Inglaterra no segundo tempo. A Inglaterra entregou, no primeiro gol, eles já se deram por vencidos. E a gente tava aqui falando até nos bastidores, né, como a Argentina ela consegue reverter o placar já com o jogo quase encerrando e isso repetiu-se ontem, então que vence o melhor e o melhor venceu. Mas não vou torcer pra Argentina nessa final. Sou Espanha desde

criancinha. Agora, diferente do Maurício do TP, que é mais pé frio que o Micky Jagger, ele disse que vai torcer pra Argentina, porque todos os times que ele torceu nessa Copa perderam. Então pode ser uma boa estratégia para você que quer secar Argentina. >> Vamos falar o Maurício Pé Frio, vai ser o nome. Vamos primeiro em que aos destaques, depois vou contar duas histórias, não apenas uma, duas.

>> [roncando] >> Sobre a foto de Flávio com Sicário, qual é a sua opinião? Isso vem diretamente da nossa diretoria de enquetes. A primeira opção, montagem feita por inteligência artificial. [roncando] Segunda opção, é verdadeira. Uma selfie de um admirador. Três, é verdadeira e a

relação precisa ser melhor esclarecida. O quatro, vão surgir novas revelações sobre o caso. Então, repetindo, sobre a foto de Flávio Bolsonaro com o sicário, qual é a sua opinião? A primeira opção, montagem feita por IA. Dois, verdadeira, mas é uma selfie com um admirador. Três, verdadeira e a

relação precisa ser melhor esclarecida. Ou quatro, vão surgir novas revelações sobre o caso. Isso já está no ar. e está ganhando por enquanto montagem feita por IA. Vamos discutir sobre isso com um especialista no assunto daqui a pouco. Destaques de hoje. Estados Unidos

confirmam tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. Alexandre de Moraes dá 5 dias para a PGR, Procuradoria Geral da República, para se manifestar sobre a carta de Bolsonaro. E ainda hoje Flávio Ginoa, presidente de 21 partidos sobre destinação de emendas. Então, antes de começar com a pauta, eu quero lhes contar duas coisas. Uma é muito pessoal e muita gente, vou dedicar o programa, ó, vou dedicar o programa para várias pessoas, para a senhora Paulete, que me encontrou agora na na Peixoto Comid, vindo para aqui, disse que é fã da revista, que gosta muito do programa.

Então, dona Paulete, a dedicatória desse nosso programa para a senhora hoje. E vou dedicar especialmente para Drill Jorge, para Jean, nossa colega, mas não estou tirando sa estou dedicando de verdade. Vou justificar porquê. E para o Emílio Surita, que ele ganhou uma camiseta metade metade, eu levei para ele ser um pouquinho mais feliz, inclusive comentei, mas ele falou que nunca conseguiria torcer pela Argentina. E eu entendo, tá tudo bem com isso. Mas

v as duas histórias rapidinho. A primeira é pessoal, falam que os argentinos são racistas e me parece que é um conceito errado. Tem argentino idiota racista? Tem, claro que tem, mas tem brasileiro que também é racista. E isso não tira essa idiotice da pessoa pelo fato da sua nacionalidade e pelos seus princípios errados. Isso é uma

questão de educação, cultura, eu não sei. Mas tem outra situação que tem a ver com a minha família. A minha mãe divorciou do meu pai há muito tempo e ela caou pela segunda vez e estive 27 anos casado com uma pessoa que é negra. Nasceu em Cabo Verde, é descendente cabo verdeos. Ele é argentino, descendente de cabo Verdianos. Então eu convivi com

pessoas negras porque a família dele era de Cabo Verde e isso não provocava nenhum problema muito mais familiar de ninguém. Eu convido e gostaria que aqui o nosso JAT pudesse manifestar se algum de vocês viajou para a Argentina e foi hostilizado de alguma forma. A segunda história tem a ver com a padroeira da Argentina. A padroeira brasileira é Nossa Senhora de Aparecida e até onde eu lembro ela é negra. É negra, >> sim. OK. A padrera da Argentina se chama

Nossa Senhora del LAN. E ó, que curioso é brasileira. Pouca gente sabe, a origem dela é da Nossa Senhora da Conceição. A história é um pouco comprida, não vou contar agora. em algum momento vou contá-la, mas era Nossa Senhora da Conceição que chegou a Buenos Aires, teve um percursos aí, chega Lujan, se converte na padroeira argentina e é negra. Então não tem essa história, não

cola essa história que argentinos são racistas. sobre a questão de que a FIFA pode estar ajudando, não entro no mérito, cada um observa isso, pô, se está ajudando, tá, deve ter ganhado pouco por isso, porque a gente tá sofrendo muito, sempre no final, 6 minutos. E o Messi que parece um ET porque tá jogando muito, 39 anos, duas assistências do gol de ontem foram dele. Então é o Messi que está levando a equipe toda. [roncando] E aí vem outra questão. Domingo tem jogo Espanha e

Argentina. E é perfeitamente entendível que muita gente, muitos brasileiros torçam pela Argentina. Reitero de novo, estou surpreso da quantidade de brasileiros que estão torcendo pela Argentina por diversos motivos e tem muita gente que vai torcer pela Espanha, mas a todos aqueles que estão acusando a Argentina de racista, não vão poder falar isso no domingo, porque um dos piores casos de racismo no futebol contemporâneo foi contra Daniel Alves e na Espanha por racismo. Então, se alguém fala que Argentina é rita, não pode omitir que o espanhol também, porque estamos falando da mesma coisa, foi um dos casos mais graves, hein? Foi muito grave. Então, torçam por quem

quiserem, mas não precisam justificar. E além do mais, eu torço por um, Maria torço por outro e a gente convive perfeitamente bem pelo respeito que temos do outro. Não pretendam, porque isso é política de levar. Você não pode torcer. Pode? Por

que não pode? Porque você tá falando que não pode. Pode torcer pela Espanha. Por que que não vai torcer? Porque eu te penso que não. Não. Esse jogo de futebol

dura 90 minutos. Terminou o jogo, a vida continua. Nós temos que continuar pagando boleto, temos que continuar indo no médico, temos que continuar fazendo farocha brasileira. Então, eh, simplesmente para clarificar, não é um uma sociedade racista. me nego a a afirmar e a pensar e a aceitar que essas acusações de que argentinos são racistas, não somos, não são, né? Quem

mora lá, não é, tem idiota, tem aqui também, senão eu poderia falar que todo brasileiro é corrupto porque tem um monte de corrupto político, aplica a mesma coisa. >> Exatamente. >> E nós estamos falando disso, mas vamos entrar então na pauta. Maria, então você vai torcer pela Espanha? Vou sabe por, ó, inclusive essa foto que você trouxe aí do Lamini Amalu, o irmãozinho dele é o Hit, é o personagem dessa Copa, Kenny Amalu, aquele bebezinho que saiu em vários jogos, ele torcendo pelo irmão, é a coisa mais linda de ver. E eu não

quero esse bebezinho chorando, eu quero ele sorrindo, vendo o irmão, segurando o troféu. Então, pelo bem das crianças, pelo bem de Kenal, vai Espanha. >> Perfeito. Ó, Bruno Mateus está dizendo, não foi Vin Júnior, eu pensava também. que era Vin Júnior, só queem esportes em Firula agora. Milton Neves, Mário Alemã,

Alfredo Leblin, tem muita gente Portuga, muita gente que sabe de futebol, eu não sei nada. E eles falaram que foi Dani Alves. Então eu acredito porque eu não conheço do assunto. Mas [roncando] vamos agora à pauta. O governo dos Estados Unidos oficializou a aplicação de um novo tarifaço sobre produtos brasileiros com a imposição de uma alíquota adicional de 25% sobre uma série de itens exportados pelo Brasil. A decisão

foi tomada pelo presidente Donald Trump após recomendação do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o USTR. Segundo na autoridade do governo americano, a lista completa dos produtos afetados será divulgada oficialmente, mas já adiantaram que café e carnes ficarão de fora da nova tarifação. O governo dos Estados Unidos afirmou ainda que poderá rever as medidas caso o Brasil evite adotar retaliações [roncando] comerciais. A investigação que embaçou o tarifaço apontou preocupações dos Estados Unidos com temas como comércio digital, patentes, etanol, combate à pirataria, desmatamento ilegal e o funcionamento de Pix, que foi citado como um mecanismo que poderia gerar condições desiguais de competição. Maria, nossa especialista em questões internacionais, uma coisa me chamou atenção >> e primeiro a situação que podem as medidas ser retiradas caso o Brasil não aplique retaliações. Que significa isso?

Vem o Lula, canetaço, produtos americanos, então terão também 25%. E aí a crise começa a escalar. >> Sim. E lembrando, Segre, que ainda tem uma outra investigação ocorrendo que tá em paralela de um outro processo, incluindo algo em torno de 13 países, que pode inclusive aumentar. Então essa taxa de 25% pode vir a se tornar algo em torno de 12 V, perdão, 37,5%, porque a estimativa de que um aumento aí extra de 12,5% em alguns produtos. E o principal

argumento para esse outro grupo de países que vão ser ou não taxados, a gente ainda não sabe porque tá a investigação, é é porque esses países eles não fazem um trabalho eh coerente e esforçado para combater a corrupção ou corrupção e a escravidão. Foi isso que o governo norte-americano apontou. Então, eh, o Brasil pode ainda ser taxado mais vezes. Segré, a resposta que a gente teve do Brasil, do governo brasileiro, foi uma resposta que a gente meio que já esperava. O governo se manifestou como uma disse que é uma grande se diz assim como se fosse uma uma um grande absurdo que aconteceu os Estados Unidos fal Brasil e o Dário Durriga, ministro da Fazenda, foi ao a logo que o anúncio ocorreu ou tava preste de ocorrer e disse justamente o que você falou, que o Brasil pode sim considerar usar a lei da reciprocidade. Essa lei foi aprovada no

passado no Congresso em 2025 com uma uma maioria considerável de votos. É justamente é uma lei que já é vigor e já existe no na prática de comércio internacional, é vigente ali na UMC, a Organização Mundial de Comércio e o Brasil adaptou aqui para os moldes do nosso contexto econômico. Agora, alguns pontos, Segré. O Lula vai surfar na onda, ele [limpando a garganta] vai surfar nessa. Ele sabe que ele é muito ardiloso, muito hábil, que ele vai ter muito a ganhar com essa narrativa do Brasil soberano, vai começar a provocar o Trump. Ontem a gente já veiculou

algumas provocações que ele fez. A gente inclusive vai falar sobre isso já já, né, que a gente conseguiu um dado bem interessante do poder 360 em relação às provocações que o o Lula faz. Então ele vai pagar de grandalhão, ele vai dizer que o Trump interfere na soberania do Brasil, vai falar que o Trump não é dono da América Latina e ele vai ganhar ali alguns votinhos, vai parecer que tá fazendo bonito na fita. Então era tudo o que o Lula queria. Ele tá jogando parado, provocando o Trump e aí, infelizmente vai conseguir mais popularidade, porque a gente viu isso ano passado, não tem como negar. Lula

vive um cenário de muita impopularidade, mas conseguiu uns centavinhos ali quando bateu de frente no tarifá um. Agora eu queria falar uma última coisa, duas últimas coisas. >> Por favor, >> o Brasil, aliás, três, a lista de isenção, é interessante que o Segret falou, ela contempla produtos que são estratégicos pro mercado interno norte-americano, dentre eles o café, a laranja e a carne bovina e alguns outros manufaturados. esses produtos, lembrando, os Estados Unidos chegam a ser o nosso segundo maior comprador. Então, o Trump também não é muito bobo, não. Ele sabe do impacto inflacionário,

que taxas assim podem gerar no mercado interno. Agora, por último, o que eu quero dizer para encerrar minha fala, é por que que o Lula não bate no peito e fala de soberania em relação à taxação da China contra a nossa carne bovina aqui no Brasil? É aquela narrativa seletiva, 55% em cima dos nossos bovinos aqui, da carne bovina. Os frigoríficos já estão pensando como é que vão repensar o esquema com os funcionários, vão dar férias coletivas porque não vão ter conseguir ter dinheiro aí para bancar o tarifaço da China e o tarifaço da União Europeia que entra em vigor aí em setembro. E o Lula, ó, caladinho.

>> Mas isso é o que você falou, Maria, é muito interessante, porque eu acho que a jogada dos Estados Unidos de não incluir a carne, para alguns que são da teoria da conspiração, pode dizer: "Ei, JB, amiguinho, hum, deixaram aí, fizeram um lob, mas eu tenho outra teoria e vou juntar, João, com esse comentário e e o que manifestou o secretário de estado dos Estados Unidos." Mas olha isso aqui. Estados Unidos não aplica tarifa para carne. Porém, China aplica uma tarifa base de 12% sobre as importações de carne e bobina brasileira com uma cota anual de 1,1 milhão de toneladas. Quando essa quantidade é passada, tem que pagar 55%.

>> Uhum. >> O resultado então dá 67%. Você que a nossa audiência muito qualificada, ouviu alguém do PT reclamar disso? Estamos falando 25% tarifa dos Estados Unidos, 67% da China. Ninguém fala nada.

>> Ninguém. Agora, o secretário dos Estados Unidos, Marcos Rúbio, afirmou que Lula colocou o ego à frente de fechar um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. Estamos aí com o o posteio do secretário Marco Rúbio. E agora te pergunto, João, [roncando] eh, Lula não fez nada, mandou observadores quando tinha que mandar negociadores e como muito bem sinalizou Maria, ele está surfando nessa onda, mas na minha visão e gostaria da tua opinião, ele está falando para a sua turma, porque não me parece que alguém que está informado consiga identificar que é verdade que foi o Flávio culpado, o Eduardo, quem for. Tem muita gente que não está informado, que se informa somente com a TV aberta, mas geralmente essa pessoa já vota no PT. Qual é a tua opinião?

>> Então, se eu acredito que em termos políticos acabou sendo de alguma forma um presente dos Estados Unidos para o Lula, porque o Lula vai surfar nisso, como você disse, soberania, o Flávio que foi ocupado e tal, ele já vinha fazendo isso. Agora, com essa decisão americana, ele vai fazer isso mais ainda, como você bem colocou. Entendo que o voto ele é uma coisa essencialmente emocional, né? A pessoa não faz um comparativo, ó, as políticas públicas de A e de B, os resultados foram esses, né? As variáveis, então vou votar em A ou B. É

um voto mais emocional, né? Até porque é um eleger um presidente é uma espécie de um cheque em branco, né? Você elege o cara e ele pode nomear os ministros, faz um monte de coisa lá que não necessariamente ele falou >> durante a corrida eleitoral, né? A corrida eleitoral ele tem os debates que é muito mais para você massacrar o outro do que apresentação de propostas. Isso a gente sempre observa. Então, me parece

que foi um equívoco dos Estados Unidos. O Flávio levou os argumentos políticos, não foram acolhidos. E o Rúbio, né, o Marco Rúbio, faz essa tentativa de jogar pro Lula, que é que não, que o Lula tava implorando para que as tarifas viessem e conseguiu. Então, o Marco Rubio fala: "Ó, a culpa é do Lula que não veio, mas para quem já tem má vontade com o Bolsonaro, com o Flávio, com o Trump, com o Marco Rubio, não vai mudar nada, né? vai insistir nessa tese e como você bem disse, os produtos principais para os Estados Unidos ele não coloca, né, carne, café, outras coisas, porque ele tem a eleição de meio de mandato agora parlamentar e a inflação a gente sabe que é o principal eleitor, né? Aumentou

a comida, a pessoa vota na oposição. E até internamente me parece que a campanha do Flávio, é uma opinião pessoal, evidentemente, não está explorando muito esse aspecto, né? Ele tem falado muito de proteção da mulher, de conversar com os Estados Unidos, mas ele tem que ir no supermercado. Fala: "Ó, pessoal, aqui eu tô no mercado, ó, o preço tá bom." Acho que ele tem que explorar mais essa questão do bolso. É

isso que pega muito o eleitor brasileiro. É como eu tô enxergando, SeR. >> Eh, e concordo com você nessa apreciação agregando que novembro desse ano tem as eleições de meio termo nos Estados Unidos >> e que o Trump não tá muito bem na fim. É exato. >> E a inflação é o bolso é é o voto, >> é a visira mais importante do ser humano.

>> Eh, vou te provocar, Thaago. A União Europeia oficializou o veto à importação de carnes e produtos de origem animal do Brasil. Ou seja, não estamos falando somente de carnes. Carnes e produtos de origem animal, ou seja, frango não vai entrar. >> Ovo, ovo, peixe não vai entrar porque é animal. Ou seja, é um peixe, mas é um

animal. Não sei se inclui porco. Vamos supor que não. Peixe fica de fora. Porcos, frangos, bobinos.

E entra em vigor no dia 3 de setembro de 2026. A restrição ocorreu porque o país não comprovou o não uso de medicamentos antimicrovianos ao longo de todo o ciclo da vida dos animais. e o governo brasileiro pianínio. Então nós temos 67% da China que o governo ninguém sabe. Ninguém sabe. Só se você assiste a revista hoje,

porque ninguém está comentando essa coisa. A partir do 3 de setembro a União Europeia proíbe a entrada de qualquer produto animal. Então, bobinos, frangos e porcos, pelo menos. desconheço se entra peixe. Imaginamos que não, que fique de fora. E aí vem a resposta do

governo brasileiro que divulga uma nota oficial em que repudia a decisão dos Estados Unidos e afirma que não há justificativa para adução de medidas unilaterais contra o Brasil. O Palácio do Planalto destacou que, segundo datos do próprio governo americano, os Estados Unidos acumularam um super de mais de 42,4 bilhões de dólares no comércio de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos. No documento Palácio do Planalto também atribui parte da crise comercial a atuação da família Bolsonaro. Previsto, era muito fácil de imaginar. Já Flávio, em entrevista ao Flow Podcast afirmou que a viagem que fez aos Estados Unidos na semana passada para participar da audiência sobre as tarifas adicionais foi uma tentativa de sensibilizar o Trump. Vamos ouvir o Flávio Bolsonaro.

>> Nós temos diversas coisas aqui que podem interessar os Estados Unidos e vice-versa. Vamos sentar ver o que é melhor pro Brasil e para vocês. Sem tarifa sobre a mesa. Espera só um pouquinho. Foi a minha tentativa >> de sensibilizar o cara. Então assim, era

arma que eu tinha, não foi por causa de eleição, porque assim, independente do resultado da eleição, cara, se eu conseguisse isso, ou eu ou o outro candidato, vai ter que lhe dar, >> vai ter que lhe dar. >> É, diante de tudo que você traz o a taxação americana, esse veto europeu, a China também, eu acho que o único ponto favorável pro brasileiro, Segreto, e daí a importância da revista Oeste de trazer tudo isso, né? Porque é o que você falou, ninguém tá falando, só fala dos Estados Unidos. Parece que só existem os Estados Unidos como uma barreira comercial pro Brasil. Eu acho que vai baratear a carne pra gente, porque vai acabar encalhando o produto na prateleira. Se não pode ir para um

lugar, não pode para outro, no outro tá caro. O americano também não tá nadando de braçada para comprar coisa cara. Agora o governo brasileiro é uma vergonha. O Dário Duringan, que tá segurando a cadeira lá do Hadad, melhor ministro do Paraguai que o Brasil já teve, é chavão, mas tem que falar. >> Hum. Ele não tem atitude nenhuma nem

para conter as idiotices que o Lula vem a público falar. Porque diante de tudo isso, ele deixa falar em retalhação. O Lula em maio foi muito infeliz quando fala mal do Marco Rúbio, levando uma situação eh política para um lado pessoal, falando mal até da descendência familiar dele, chamando ele de latino frustrado. E a gente fica a mercedem perde, quem perde é o o pobre, é o consumidor que tem menos renda. A gente que tá aqui surfando numa classe média, graças ao bom Deus, que nos dá nos dá força todos os dias para seguir adiante, a gente não representa o cidadão pobre, classe baixa, que deveria estar aqui, que não quer ser dependente a vida inteira do Bolsa Família, para comprar uma carne, para comprar um couro, para comprar um um alumínio, que é o que vai sofrer mais impacto nessa questão de importação.

E aí vem o Lula querendo guerra com os Estados Unidos. Deu a entender até que ele tá começando a defender a bomba atômica. Imagina o Brasil trocar diplomacia por um pé de guerra com essas nações gigantes. Ia ser mais ou menos tendo que voltar obrigatoriamente à Copa do Mundo, assistir o jogo da seleção brasileira contra a seleção argentina nessa altura do campeonato. A gente vai tomar um [roncando] pau em todos os sentidos.

Eh, há tem uma coisa que não procede para mim quando disse que o Palácio de Planalto destacou o próprio governo que não há justificativas para adução de medidas. Vamos imaginar que alguma pessoa entra um processo judicial contra qualquer um de nós ou contra qualquer um de vocês e muito provavelmente não proceda, não tem a justificativa, mas ele acha que tem. Então ele vai defender na justiça os seus direitos e é normal, é do jogo. Aqui poderia não ter justificativas, talvez o governo esteja certo, mas ele tem que defender, tem que mostrar. Não adianta não ir ao processo.

Se eu tenho um processo contra a minha pessoa e eu entendo que não tem justificativa e eu não vou, eu vou perder o processo. Não entendo de coisas legais, mas me parece que se chama a rebelia. É a mesma coisa. Então, o governo deveria ter ido e reclamado. Então, enfim. Eh, aqui tá me pedindo a Larissa

que façamos um break e volto contigo, Marcelo. Fazemos um break e já voltamos. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais.

O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [roncando] [música]

>> Marcelo Vela, te conto sobre o comentário do Dario Durigan. O ministro da economia, Dario Durrigan, afirmou que a reciprocidade é o caminho provável caso as novas tarifas sejam mantidas. Vamos ouvir >> o processo de reciprocidade. Ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. A gente chegou a suspender a tramitação do processo de reciprocidade seguindo a lei do Congresso Nacional quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifaço. Com isso, agora acho que é

provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade, >> mas também nós nós temos que tudo isso dentro de um cenário de avaliação. >> O advogado que é ministro da economia, Dário Durigan, também declarou que o governo estuda medida de apoio às empresas brasileiras que possam ser afetadas pelas novas tarifas. acompanheir revendo as desigualdades e as distorções que subsistem no país. Então, por isso a importância desse ano da gente fazer o primeiro corte linear efetivo de alguns benefícios tributários, exceto os constitucionais, conforme o Congresso aprovou em parceria conosco ano passado, e também um compromisso de buscar que o Estado tenha, cumpra o seu papel com a maior eficiência possível. O estado tem um papel a cumprir. O mundo tem nos

mostrado isso e o estado só vai cumprir esse papel dentro das das suas forças, garantindo eh o equilíbrio fiscal se a gente tiver eh muito compromisso com a eficiência do gasto público. Isso é fundamental. Além disso, o ministro destacou a importância dos investimentos das empresas digitais no país. Vamos ouvir na linha de desenvolvimento, eu gostaria de destacar a agenda digital, que para mim é prioritário e importante. Então, seguir os esforços de atrair investimentos na área de tecnologia pro país é central, bem como uma regulação equilibrada, mas que gere efeitos paraa nossa população, seja do ponto de vista das plataformas digitais, cujos já cujos avanços recentes se deram eh essa semana com a sanção do ECA Digital. E a gente

vai seguir discutindo a concorrência das plataformas digitais em prol da das nossas empresas, dos nossos trabalhadores de aplicativo. Bom, eh, dificilmente vai chegar investimentos na área digital quando o governo quer taxar as bigtechs, né? Então é um pouco contraditório uma coisa ou contra, mas a fala é sua. >> Bom, primeiramente eh quero dizer que eu tenho uma experiência de mais de 20 anos como empresário lá nos Estados Unidos e as relações entre eh população e governo nos Estados Unidos, o governo norte-americano, ele em função da sua constituição, da forma com que eles criaram o país, eles levam em consideração a boa fé do cidadão. Então, aquilo que você diz é verdade. Muitas

vezes pessoas já ouviram falar que eh há entrevistas até em consulado que a pessoa pergunta: "Você já fez parte de alguma organização terrorista ou criminosa?" Óbvio que quem fez parte vai dizer que não, mas é exatamente isso para que haja a mentira. Então, quando você negocia com o mentiroso, com Tomás, que não cumpre com aquilo que eh faz o combinado, é evidente que você não vai ter mais relação de confiança. Então, há uma quebra de confiança entre os governos brasileiros e o governo norte-americano. Esse assunto era para ser tratado pelo Itamarati, mas o Mauro Vieira trabalha muito mais como participante do Partido dos Trabalhadores do que como diplomata, como deveria ser como nosso chefe, como nosso representante internacional.

Então, a primeira coisa, nós vamos falar sobre o jogo de war. O senhor, a senhora deve se lembrar daquele jogo que a gente ia colocando as pecinhas, né, para ver quem dominava o mundo. Isso chama-se geopolítica, que o senhor e a senhora já devem ter escutado por aí. Dentro da parte geopolítica, desde os anos 60, os Estados Unidos criou uma coisa chamada USAID, eh, no governo Kennedy, que era democrata, inclusive, não é republicano, que interferia principalmente em países comunistas, né? interferia na política para evitar com que países se tornassem comunistas ou socialistas. Independente

de republicano ou democrata, o seite continua trabalhando e agora mais do que nunca. Só que chegou à conclusão que é impossível uma nação conquistar economicamente e politicamente o mundo todo. Então foi feito mais ou menos uma divisão. O Trump nos Estados Unidos, ele faz todo o trabalho das Américas. A China trabalha com a Ásia e a OTAN, juntamente, os países da OTAN, juntamente com a Rússia dividem lá as responsabilidades da Europa. Então é

assim que que nós estamos jogando o jogo de war e é por isso que o Trump sai disparando esses tarifaços para todos os países, mas principalmente aqui no Brasil quando há esse jogo de ego, aonde há rivalidades, há batas, há ofensas pessoais a pessoas do governo norte-americano, desde a época até quando o empresário Elon M que fazia parte do governo americano e a primeira dama levantou o dedo do meio e falou: "Olha, e Lomsk vai para aquele lugar. Então, esse tipo de coisa, tipo de coisa não facilita, não ajuda ninguém. Se a gente pôr eh uma análise, um foco, uma lupa em cima da balança comercial, os Estados Unidos ele compra do Brasil aproximadamente 40 bilhões, né, por ano de ele importa do Brasil 40 bilhões. E o que que ele importa? Principalmente a parte do que ele retirou do tarifaço é é a maior parte da compra. Então isso não

vai prejudicar a inflação norte-americana. Então foi feita sob medida. >> Foi feita sob medida. Eles fizeram para não prejudicar a inflação americana que tá [roncando] esse ano projetada entre 2,8 e 4,8. Agora no Brasil se houver a lei da reciprocidade, que aliás lei de reciprocidade ela foi feita para guerra.

Se você é atacado na sua soberania, se alguém invade o seu país ou ataca, joga um míssil, algum foguete, uma bomba, você tem direito de fazer contra o outro. Agora, quando a gente fala no campo político e econômico, se o Brasil colocar qualquer reciprocidade em tarifáço, o que que o Brasil importou dos Estados Unidos em torno de 37 milhões, 7 bilhões, o que que ele principalmente importa? Tecnologia de ponta. Então, óleo diesel aí, caminhoneiros, será que o óleo diesel tarifá vai ficar bom para você? Já tá bom, né? Já tá péssimo pro caminhoneiro.

O governo brasileiro tem que ficar fazendo subsídio e isso tá quebrando ainda mais a Petrobras. Então, ou seja, imagina que se houver tarifá de reciprocidade, então quer dizer que o diesel norte-americano vai ficar caro e a gente precisa do diesel norte-americano. Outra coisa que a gente precisa, tecnologia de ponta na área de tecnologia, de alta tecnologia, no que diz respeito à parte eh de informação, de computadores, de veículos, aviação. Então, se nós colocarmos reciprocidade, a reciprocidade vai ser ruim para nós. Então, a fala do ministro Dorigan é uma fala que foi, na verdade, orientada, brifada para ser eleitoreira, como se ele tivesse defendendo os direitos da população brasileira, que foi o que o Lula falou. Ele falou: "Olha, eu vou

defender os direitos da população brasileira quando ele foi lá negociar". Só que ele mentiu. Cadê a anistia? Cadê a lei da dosimetria? Cadê tudo isso que ele falou que ele faria? Ele não fez.

Então, tem um comentário dentro da área de polícia, dentro da área de Forças Armadas, quando há um terrorista, quando há um eh criminoso querendo fazer uma negociação, um sequestrador, não dá para acreditar no que ele fala. Então hoje o nosso líder político máximo que é o presidente da República, ele não poderia voltar atrás nas coisas que ele falou, porque ele se coloca na vala comum de mentiroso. E o pai da mentira, você sabe quem é, né? É o diabo. >> É. O presidente Lula criticou o

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pelo menos 62 oportunidades desde o início do seu terceiro mandato. A primeira vez que mencionou negativamente o norte-americano no período foi em 18 de janeiro de 2023, logo que entrou na presidência. O presidente dos Estados Unidos à época era Joe Biden e Trump ainda não havia retornado à presidência. abre aspas. A gente não pode voltar à normalidade que o Trump criou nos Estados Unidos, disse Lula em entrevista Globo News. A relação entre os líderes é

marcada por altos e baixos. A tensão se instaurou em 2025. O primeiro e no segundo mandato de Trump se deu depois de que o governo dos Estados Unidos anunciasse o tarifaz contra produtos brasileiros. No ano passado, Lula criticou a Trump publicamente ao menos 15 vezes e [roncando] nesse ano, no primeiro semestre, foram 43. Então fica difícil entender que alguém vai ter condições de tentar uma negociação quando está sendo criticado pela pessoa que teoricamente deveria lhe convencer a que essa pessoa está errada.

Maria, você tem informação? Tenho, tenho informação. Eu queria destacar que a gente veiculou, né, as falas de Darário Durrigan, falamos das autoridades. Eu vou mencionar já um ministro também do Lula 3, mas a gente não pode esquecer, gente, e pegando carona no que o Segré falou aqui, que o Lula não é só um presidente em exercício, ele é um candidato à reeleição. E o Dario Durigan, que é advogado e atua como ministro da economia, ele é um ministro de uma campanha. Então assim, vamos

separar muito o joio do trigo quando a gente ouve esse tipo de declaração dessas autoridades, porque vai ter que ficar no questionamento de cada um de vocês. Ele tá falando pelo Brasil ou pela campanha? Porque é isso que eles são. Eles estão em campanha e o Dario Durrigan é um ministro em campanha. Falando em outro ministro de campanha, queria falar aqui do Mauro Vieira. Mauro

Vieira, que é o nosso chancelé, para quem não sabe, né? O ministério, o ministro das relações exteriores, que é o órgão ali chamado de Itamarati. Ele fez uma declaração agora, acabou de fazer uma declaração, saiu do ar. A gente tem essa notícia quentinha aqui. O Mauro Vieira, que deu aquela declaração, sabe, Segre, que falou que os Estados Unidos podem atacar o Brasil a risco iminente de ataque dos Estados Unidos.

Assim, outro ministro que está claramente em campanha. Então, o apelo aqui é: ministros do nosso governo federal, por favor, atuem em prol do Brasil e não para uma campanha reeleição. Mas eu quero só destacar alguns pontos aqui da fala do Mauro Vieira, que já já vai estar veiculando aí. nas principais mídias. Primeiramente, ele traz na sua fala o contexto histórico das tarifas, começando lá no ano passado, quando Trump fez o Liberation Day, o dia da liberação, da liberdade, né, que ele considerou um marco, eh, no na política externa norte-americana. E eu sempre eh

trago aqui que é importante, acho que o Marcelo falou muito bem disso, o Trump vai focar no que é bom para os Estados Unidos. Se ele exentou esses produtos, é porque ele tá preocupado com a inflação dos Estados Unidos também. Então, é uma variável que a gente tem que levar em conta. Então o Mauro Vieira trouxe o contexto histórico na sua fala recente, disse que o desde que fomos tarifados da primeira vez, o Lula tenta dialogar com os Estados Unidos sem sempre a favor do diálogo, sempre fazendo um trabalho em relação a melhorar, buscando melhorar a relação entre os dois países. E a gente vê que não é bem assim, né? A não ser

que seja por muito de trás das portas fechadas, porque nos holofotes o Lula provoca muito Trump. Acabamos de notificar aqui o número de provocações que o Trula fez versus o Trump. E por último segredo que eu acho que eu destaco na fala do Mauro Vieira, é que ele provocou muito Marco Rúbio. A gente veiculou aqui o Twitter do Marco Rúbio. Ele diz que as falas do Marco Rúbi são inaceitáveis e grosseiras.

>> É, mas João, eh, briga de presidente cutucandoto. Ontem mesmo veiculamos que o Lula fez referência à dentadura do Trump, que não tinha nada a ver com a dentadura do SUS. Pois é, >> nada a ver. Não tinha nada a ver. Então ele insiste em cutucar. Aí depois não

participar das negociações e reclama que é injusto que Estados Unidos coloque a pauta. E não fala dos 67% da China e não fala da restrição da Europa. Ó, se você é leitor e nós temos uma boa quantidade de pessoas que simpatiza com a esquerda, cara, tá sendo enganado. P fica na cara que está sendo enganado. >> Pois é. Essa Grêmio parece uma fala

muito para mobilizar a base, né, principalmente eleitoralmente, né, que a esquerda tem alguns espantalhos, né, o regime militar, os estadunidenses, né, como eles falam, o fascismo, né, são sempre esses símbolos, né, que eles ressignificaram e vão sempre usando, né, e a base esquerdista mesmo, principalmente a intelectualidade ali, velha guarda da USP e tal, eles têm um ranço enorme com os Estados Unidos mesmo, né? E lembrando que os Estados Unidos fez diversas interferências em países, né, em eleições, enfim, é é do jogo da grande potência, né? Não tô falando fazendo juízo de valor, tô falando que fez. Então ele sempre vai falar os estadunidenses e tal. E o Lula entende até hoje que esse foi seu melhor momento, né? Como lembrando que quando

você tá no poder, você normalmente é cercado por puxa-scos, né? Ninguém te falar a verdade. Então eles devem estar lá, ó Lula, vai lá, você tá certo mesmo, enfrenta o Trump. E foram mais de 60 referências ao Trump, como você mencionou. Ele tá buscando esse contato o tempo inteiro. Como o Brasil

geopoliticamente é menor que os Estados Unidos, o Trump vem essencialmente ignorando, né? Mas agora faz a questão da tarifa. Me parece muito mais uma questão técnica do que política. Se fosse política pensando em eleições, ele creio que adiaria para posteriormente as eleições. Mas então, e aí fica essa base, como você disse, falando: "Ah, os Estados Unidos isso, os Estados Unidos aquilo." Tem tem jornalista de esquerda

mesmo que fala que os Estados Unidos tá vivendo um perigo pra sua democracia, o que é uma grande falácia. E não falam da China, que é uma ditadura, né? Impôs uma tarifa sendo ditadura. Não falam da Rússia, não falam das ditaduras quando são amigas do Lula, né? Como era Venezuela ou Irã. Ainda não há uma

clareza ali quem tá no poder, mas uma ditadura também que não respeita direitos humanos. Aí essa turma toda vive nessa nessa psicose, né, de de pensamentos no sentido de, ah, eu sou contra os Estados Unidos porque ele é uma um imperialista. Só que lá você tem direito humano, você tem liberdade de expressão total, liberdade de expressão total. e não criticam esses parceiros lulistas, né? China, Rússia, que são realmente ditaduras. Então o Lula vai

buscar cada vez mais esse confronto. Ele entendeu que deu certo para ele. Os Estados Unidos não tendem a fazer nenhuma interferência aqui, mas tende a sancionar mais pessoas do Comando Vermelho, PCC, como já fez, e o Brasil vem respondendo no sentido de solta essa pessoa. Não, não tem nada a ver. O que tá sendo muito estranho para o público, né? Os Estados Unidos vem atrás de

criminosos e o Brasil rapidamente responde: "Não, não, não, essas pessoas não têm nada a ver". Mas como assim? Deixa a investigação avançar, né? Esclareça o público e não atue dessa forma. Então, me parece um discurso muito político do Lula e ele não tá nada preocupado com tarifa, com economia, com nada disso. Ele quer mobilizar a sua

base. E no Brasil a gente sabe que tem muita gente que odeia os Estados Unidos, né? Tem muita gente que odeia a Argentina, igual a gente você falou, e tem gente que odeia os Estados Unidos meio sem saber os motivos, né? Se você perguntar quatro ou cinco perguntas ali, a pessoa não sabe responder, mas tem um ódio eterno aos americanos. Marcelo, eh, teve uma declaração, Maria acaba de me passar declarações do secretário Marco Rúbio, uma resposta do Itamarati. Em definitiva, disse que é

injustificado, que são ofensivas e tal e tal e tal. Mas é a, vou tomar de novo o exemplo. Você me processa e eu digo que é injustificado, que não procede e tal, mas não vou. Não processo, não vou. E depois digo que a tua observação é ofensiva, tá jogando para a base leitoreira deles.

>> Novamente, né? O Mauro Vieira, que tem uma carreira eh dentro do Partido dos Trabalhadores, ele não está trabalhando como chanceler, como diplomata, ele está trabalhando como um agente da campanha, né, da campanha de reeleição, como disse a Maria. E quando o governo faz esse aparelhamento para que todos os setores do governo sejam ativistas em prol desse governo que está aí, ao resultado é o que nós estamos vivenciando em relação à parte dos americanos. Ninguém quer ver americano colocando bandeira americana dentro da Amazônia, dizendo que a Amazônia é do mundo, a Amazônia é do Brasil. Nós temos a nossa soberania, mas também nós não queremos que esse governo feche os olhos como está acontecendo agora, para a Amazônia e dando a Amazônia de presente praticamente para os narcotraficantes que estão dominando toda aquela parte do rio Solimões, né?

Hoje ali os ribeirinhos todos são reféns desses narcotraficantes que controlam também a parte do garimpo ilegal. Então hoje a Amazônia ela está sendo, nós estamos perdendo a Amazônia para terroristas, narcoterroristas, narcotraficantes. E o governo brasileiro não está fazendo nada, está fazendo sim, diminuindo o orçamento das Forças Armadas. As Forças Armadas não estão conseguindo barrar isso. E aí vai dar espaço para quem? para quem realmente

vai lutar contra o narcoterrorismo, o narcoestado, que é os Estados Unidos, através do DAE, o DEA, que já trabalha nesse sentido em em conjunto com vários países produtores de drogas. O Marcos Rúbio, assim como o governo americano, ele já deu, ele já taxou o governo brasileiro como um país que não é sério. Eu sou sério. Este programa é sério. O diretor desta casa é séria. Então eu sou

brasileiro. O Segré é argentino. Aliás, >> aliás, o Segré é tem dupla nacionalidade. >> E só para que o senhor saiba, eu vou torcer pra Argentina. Sabe por que que eu vou torcer pra Argentina? Primeiro

porque é meu vizinho tá aqui do meu lado aqui. Segundo o Milei tá lá, né? Que o Milei tá dando um show de bola. Enquanto o Messi dá um show de futebol, o Milei tá dando um show como chefe de estado. Tá faltando liderança. E liderança aqui

no Brasil só se constrói com confiança. E com esse tipo de governo não há mais confiança. >> Thago, para fechar. >> Ah, não tem muito o que falar. Todo mundo falou muito bem. Eu concordo com

todos. Só queria lembrar que eu tive o prazer e a honra de conhecer a América esse ano. Tinha ido pra França, pra Itália, mas eu não tinha pra Argentina, inclusive adoro a Argentina. Inclusive vamos ter um vínculo muito grande ali. Temos um futuro médico ali que a Argentina vai produzir pra gente, porque o Brasil não é capaz de produzir um médico, né, no custo que a Argentina produz, que é uma vergonha. Tem que

mandar meu filho pra Argentina. Mas a economia do Brasil, ela é tão irrelevante pros Estados Unidos, assim como a economia da África é relevante aqui pro Brasil. Então, economicamente, esse país rico americano não tá nem aí pra gente. Ele não tá nem aí. Eles não vão perder nada com tarifação, com o Lula, esse Lula patriota, esse Lula que não é mais de esquerda, esse Lula que mostra o dedo pro povo, que nem o Moraes mostrou, que nem a a própria Janja, como disse bem aqui o Belo.

E aí vem querer ser espontâneo, né? Falar do jeito que o Bolsonaro sempre falou, que a gente acreditava quando aquele cara abria a boca, a gente falava: "Caramba, até que enfim, um político". fala o que me representa e a gente fica nessa situação, né, que que não anda para lugar nenhum, o país tá inerte. Eu não consigo entender como tem 45% de brasileiros que apontam nas pesquisas a intenção de voto para um quarto mandato para um cidadão desse. Eu não consigo entender como o brasileiro vota mal. Não é possível que vocês acham

que são tão insignificantes ao ponto de que se perderem um presidente com essa essa estirpe, essa garbo e elegância que dá aí programinhas de governo para vocês se alimentarem de migalhas, vocês vão ficar piores do que vocês estão. Não vão mesmo porque o Flávio já falou que vai fazer assistencialismo também. E lembrando que eu sou contra o assistencialismo, eu sou a favor da assistência. Sou a favor da capacitação, de pegar o o o mendigo ali que tá sem condição e falar: "Você quer um curso? Eu vou te [roncando] levar ali, eu vou te dar almoço, janta e café. Você quer

um curso para aprender uma capacitação? Não chegar e dar um dinheiro, um BPC Loas que seja. Não é assim que ninguém sai da linha da pobreza. O pai de família quando cai debaixo de uma ponte, a gente viu situações assim, segret na pandemia, principalmente, ele sabe como que ele sai dali e ele não fica. ele vai procurar um [roncando] emprego, ele vai fazer um carreto, ele vai fazer um chapa lá no no meio do do da rodovia.

Então, esse país ele tem um futuro brilhante pela frente. >> O problema é que a gente tá eh entrincheirado e refém desses lixos administrativos no nosso executivo. Isso tem que mudar. 2026 é o ano da mudança. Se próximo presidente nomeia quatro ministros do STF, [roncando] ele cela o destino do Brasil pelos próximos 20 anos, gente. Então, vamos acordar, vamos

acordar o amiguinho do lado que não vota, porque não é o esquerda e direita que tá definindo a eleição, é o do meio, como bem falaram aqui do jogo do war. Tem gente que joga War, mas não entende que a [roncando] geopolítica é isso aí que a gente tá jogando todos os dias. >> Eu já fui expulso da casa de um amigo jogando World. [risadas] Chama muito legal. Teg, o jogo da guerra se chama na Argentina táticas, estratégias de guerra. Sempre d um jogo que

>> sempre dava briga. Eh, Jaquin, hoje estamos com pouca leitura. Eu estou com pouca leitura aqui no chat, mas uma uma mensagem me chamou atenção. Jacqueline [roncando] Jaque disse: "Você poderia dar um sorriso assim que possível? Seu semblante está fechado, não fica jateado não, Jaqueline, esse sorriso é para você. Mas eu vou sorrir mais ainda se

colocarmos o dedo no like, porque temos 8000 tel nos acompanhando, mas somente 3.000 likes. Vamos chegar a 3500. Bora então. Rápido intervalo e a gente já volta.

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. [música] Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, [música] a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos

textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal [música] é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta

clicar aqui e ter acesso a um acervo [música] infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música]

O Luís Artur Nogueira, que está de férias tá mandando mensagem de áudio agora. Ou ele está em outro país em que tem uma diferença de fuso horário ou ele tá dormindo. Porque, >> ô Luís Artur, se você estiver assistindo, eu não posso ouvir agora, estamos ao vivo, tá ao vivo, mas estamos te esperando com muita, mas muita vontade de ouvir os teus comentários. Mudando de assunto, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu prazo de 5 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre um possível descumprimento das medidas cautelares imposto ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão foi tomada após a divulgação nas redes sociais de uma carta escrita por Bolsonaro e publicada pelo senador Flávio Bolsonaro. A defesa do

ex-presidente afirma que Bolsonaro não autorizou nem sabia que o conteúdo seria divulgado e sustenta que a publicação foi uma iniciativa exclusiva de Flávio Bolsonaro. Após o parecer da PGR, Alexandre de Moraes decidirá se houve violação da ordem judicial que proíbe Bolsonaro utilizar redes sociais direta ou indiretamente por meio de terceiros. Eh, Goné, presta atenção. Gonê, presta atenção. Po, pode vir comigo. OK.

A Michele Bolsonaro leu duas cartas do presidente Bolsonaro. Duas. Não foi uma, foram duas. E o que que Alexandre Moraes fez? Nada.

Quando Lula estava na cadeia, o próprio Cristiano Sanin, que era na época advogado do Lula e que hoje ministro do STF, leu publicamente uma carta do Lula. Gyovman leu, o lindinho leu, um monte de gente leu cartas do Lula que estava preso. Então por quê? Porque o Flávio está lendo. Então, pô, que erro, teria que ter lido a Michele.

Então, aí não passava nada. Tá, tá, tá muito estranho, mas vamos aguardar os 5 dias. Marcelo, >> bom, inicialmente é o seguinte, a lei de execução penal, ela garante o direito ao condenado realizar cartas e enviar essas cartas ao mundo exterior. Porém, ele pode ser negado esse direito caso haja alguma medida cautelar específica em relação a essa comunicação. E há e há o o presidente Bolsonaro não pode se comunicar com o mundo exterior através de cartas ou através de terceiros, principalmente nas mídias sociais, na rede social. Bem, até aí ele escrever

uma carta é direito dele, pode escrever quantas ele quiser. Agora, enviar a carta é outra coisa. se ele fez uma carta para eh orientar o filho dele, que é candidato, né, o senador Flávio Bolsonaro, quanto ao pensamento de união dos brasileiros, quanto à direita, isso é válido. Agora, se o Flávio Bolsonaro por si próprio quis divulgar a carta, a culpa não é do presidente Bolsonaro. >> Claro, >> a culpa é do Flávio Bolsonaro. Agora, na

verdade, não existe culpa. O que existe é censura. Estão calando o presidente B. funcionário, desde que ele foi preso injustamente. Então, o X da questão não é esta carta ou a carta que a Michele leu ou qualquer outro tipo de comunicação. Estão

censurando o principal candidato, hoje, se estivesse livre, à presidência da República. Então, isso que nós temos que pensar. estão censurando o candidato que seria escolhido com 80%, talvez, eh, dos como candidato favorito à presidência do Brasil. Então isso tem um problema ético aí que já está no cerne dessa questão. E quanto a uma ala do STF que já se pronunciou, dificilmente vai ser eh ninguém vai colocar o Bolsonaro na papuda, papudinha em qualquer lugar, porque o filho dele leu essa carta, mas deu um puxão de orelha. É, mas aí a

gente deve lembrar, muita gente do PT e o Alexandre Moraes está indicando que eh teoricamente isso deveria ser investigado pelo TSE porque poderia ter inducção a a um voto, alguma coisa assim. >> Devemos lembrar que o Hadad, na realidade foi Gan que leu, estava o Dad e do lado estava o Montanha, o Pimenta eh e leram uma carta do Lula. Então, cara, tá ficando tão escancarado, né? >> Mesmo aquele >> que não acredita, não tem como negar. Não tem como negar, Thago, >> não. E o problema é quem conduziu essa

condenação do Bolsonaro, já que bem citou aqui, que o problema não tá na carta, tá nessa censura. O o Bolsonaro ele deveria estar solto, ele deveria estar elegível. Eu não me incomodo com o silêncio do o barulho dos ruins, mas o silêncio dos bons. Cadê o povo que foi pra rua para destronar a Dilma quando ela tava aprontando lá? Olha o que a gente tá vivendo, esses pseudo defensores da democracia bulando a eleição já, porque o candidato que a direita queria não era o Flávio, era o Jair. Mas [roncando] tá tendo que

ter alguém, temos que ter uma opção. Mas os votos são do Jair, os votos do Flávio. E ele mesmo diz ali no vídeo da carta que eu assisti com muita atenção, quando a pessoa me abraça, abraça meu pai, não tá me abraçando. A pessoa que vota no Jair não quer o político moderado que faz acordo. Justamente o Bolsonaro não é moderado porque não fazia acordo com ninguém. Por

isso que não aprovou nada enquanto deputado, mas também não tinha rabo preso com ninguém. Essa é a solução do nosso país. Alguém que rasgue o sistema, precisa ser quente e não dá para ser morno. O risco da, nesse caso todo aí do Bolsonaro é tirar domiciliar dele. Esse é o modus operand próprio PT, do próprio Lula. Um governo que cria um problema,

depois vai lá e tira aquele problema. E aí o povo fala: "Nossa, que bonzinho, eles tiraram a taxa das blusinhas que eles criaram". >> Então, aí o Moraes vai lá e fala assim, ó: "Quer saber, gente? Não vou vou deixar passar essa carta". Nossa, como o Morais é bonzinho. Tá vendo como ele é

empático? É nada, pô. Isso é chacota. Isso é pura chacota. Aliás, já que ele deu um prazo aí pr pra PGE se manifestar sobre a carta. E você, Morais, os 80

milhões que foi paraa Viviane Barce, qual que é o prazo para você dar uma entrevista que nem entrevista para jornalista você quis dar a respeito disso? Quem vai moderar o prazo que você tem para se explicar pra sociedade que coloca R$ 46.000 R$ 1000 de salário todo mês na sua conta, mais penduricalos. >> É, João, do ponto de vista legal, essa determinação conspira contra o artigo 41 do Código Processo Penal. Me parece a OAB, deu um bem bolado.

>> Exato. Sim, >> por favor. Pois é, o OAB fez aquela manifestação no sentido de, olha, Morais, por favor, né, com muito medinho, que a OAB tem muito medo, né, e faz parte desse regime, falou: "Olha, ele é advogado também, não é só filho, né, o Flávio, então não faz muito sentido a decisão." Mas o Mora ainda não decidiu sobre ele mesmo, Moraes, né, que é o normal do Brasil. E é importante deixar claro que o Morais ainda estar decidindo processos, é uma esculhambação para o Brasil, né? Uma esculhambação

completa, né? Como foi dito, ele precisa explicar o contrato 129 milhões, aquelas denúncias do Tagliaferro que até hoje não deram em nada, porque o próprio Moraes decide, né? Ele decide sobre ele próprio. Lembrando [roncando] que Espanha, Itália e Estados Unidos falaram: "Ó, isso daí que vocês têm não é processo não, tá? Isso daí é uma brincadeirinha. Isso daí não chama

Estado democrático de direito." E aí o Moraes ele impõe essas cautelares absurdas pro Bolsonaro, no tal poder cautela do juiz, né? Que são arbitrárias, ilegais e não existem com nenhum outro preso do Brasil. né? Não, ah, tem que revistar, não pode se comunicar, não pode isso, não pode aquilo. [roncando] Como você bem disse,

Segre, o Lula divulgou diversas cartas, até o Zanim, advogado pessoal do Lula, hoje ministro do STF. Sim, no Brasil isso pode, isso acontece, né, com a aprovação do Senado. Zanim virou ministro e alguns chegaram a dizer que era conservador inclusive, hein? Então, ele leu as cartas lá, o próprio Zanim, né, o Hadad. Lembrando que o Hadad disputou a eleição de 2018 com a máscara do Lula, né? Então, se agora o o Flávio

ficar pondo da máscara do Bolsonaro, o Moraes vai falar: "Ó, não pode usar a máscara do Bolsonaro também?" Então é muito desproporcional a coisa, né? Toda a base do Lula ficava com aquela máscara do Lula. O Hadad falava: "Eu não sou o Hadad, eu sou o Lula, tá? Então se o Flávio fizer isso, o Moraes vai falar: "Não, eh, recolham todas as máscaras do Brasil, né? Eu não duvidaria que ele

fizesse isso." Fal, >> então assim, é muito desproporcional e a população enxerga essa injustiça, né? A gente espera que enxergue também na hora de da decisão, porque ninguém aguentaria mais um mandato do Lula, ainda mais com as indicações pro Supremo, que considerando Dino, Zani, a gente sabe que vai daí para pior. >> Gostaria de te ouvir, Maria. Não é segre interessante isso? Porque você tocou no

assunto quando você perguntou pro pad da propaganda eleitoral antecipada e tem uma nuance muito importante que eu li alguma ouvi um jurista falar sobre isso. Na verdade, quando o Bolsonaro foi para a prisão domiciliar humanitária, lembrando aqui pelas suas condições, primeiramente a gente tá falando de um ex-presidente, uma figura que é muito importante pra política brasileira, mas que também é um idoso e que tá com problemas de saúde muito grave. É importante a gente se atentar a isso e ter um olhar, né, eh, mais cauteloso com ele, porque ainda bem que foi pra prisão domiciliar e não é, e olhe lá, né? Mas o belo, Bela, tocou num assunto interessante eh em relação às medidas cautelares e aí vem o Alexandre de Moraes e fala que a carta foi configurada como propaganda eleitoral antecipada. Gente, não foi na carta. Ele

não fala votem em Flávio Bolsonaro. O número de Flávio Bolsonaro vai ser esse ele não fala isso. Ele fala assim: "O meu candidato é o Flávio Bolsonaro e ele é o candidato mais forte que a gente tem para derrubar o PT". Então, minha gente, eu acho que é é isso que os meus colegas falaram. Há sim uma perseguição política clara de um judiciário que se tornou um ator ativo na política brasileira, não só na política brasileira, mas um ator ativo na na no contexto eleitoral brasileiro, onde já se viu anteriormente o STF tomar esse tipo de atitude. É

degradante o que aconteceu com o STF, com as instituições. Então, sim, há uma tentativa de silenciar o Jair Bolsonaro, há uma tentativa de minar a influência do do Bolsonaro no el no no eleitoral no campo eleitoral brasileiro. Concorde você ou não com o Jair Bolsonaro. Mas isso é justo. O que eu tô falando aqui é a injustiça que tá acontecendo com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora

vocês bem falaram, Lula montou quase que um gabinete paralelo eleitoral ali na prisão, deu entrevista para Jornal Internacional, não é o país. E o o Jair Bolsonaro não pode escrever uma carta. Agora, sabe o que eu torço? Eu torço muito para que todas essas medidas que o ministro Alexandre de Moraes tá tomando seja um tiro no pé. E por e o povo brasileiro se solidarize com Jair Bolsonaro. Entenda que ele tá sendo

vítima de uma perseguição política. >> Tranquila. E e é a percepção que muita gente tem. Foram 572 eh cartas. >> Sei.

>> Não, visitas. 572 visitas. Foram 22 cartas, eu acho, >> sobre 580 dias. Entrava a gente a rodo. O próprio presidente visitou a corrupta de Cristina Kirne na Argentina e colocou um cartazinho. Cristina livre já tem

trânsito julgado, Lula. Não, você não vai conseguir tirar a Cristina da prisão. Então, e fica escancarado que tem uma perseguição contra um lado e um favorecimento para o outro. Agora, cadê os senadores? Aonde vocês estão? Tão de

férias? estão fazendo campanha. Aqueles senadores que estão buscando a reeleição, eu desejo de todo coração que não sejam reeleitos, porque vocês não honram a procuração que a gente deu para vocês para representar cada um dos estados. Por isso que eu não tô sorrindo hoje, porque tem uma merda atrás da outra. Mas eu vou sorrir daqui a pouquinho porque vou te contar uma coisa muito interessante. Não sai daí, ó, 4100

likes, como a nossa audiência acompanha. Vamos a 4500. Se você manda 4500, eu vou sorrir de novo. Então, deixe seu like e vamos a um rápido intervalo. Voltamos na sequência.

[música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

>> [música] >> Falando Alexandre de Moraes, assume a presidência do Supremo Tribunal [roncando] Federal em regime de plantão judicial de hoje até 31 de julho de 2026, período que abrange a segunda metade do recesso. como vice-presidente, ele compartilha a responsabilidade do plantão com o presidente da corte, Edson e Fraquim, não é Faquim, Faquim, que atuou do a 15 de julho. Durante o recesso, o ministro plantonista decide sobre questões da urgência. Esta é a segunda vez que Moraes assume a presidência em recesso. A primeira, em janeiro, ele determinou a investigação de um esquema de vazamento de datos sigilosos de ministros, incluindo ele, incluind piada, cara.

>> Como é? >> Pela Receita Federal e COF, ou seja, ele estava de presidente, Maria. Aí ele fal, bora investigar quem vou as informações de quem? Minhas, cara, não pode fazer isso. >> Sério? Não pode fazer isso. Aí ele vai

assumir o eu o contrato maior contrato de advocacia da história contemporânea para fazer nada. Porque cara, isso não vale, João, não vale esse dinheiro >> não. Não vale e ele precisa explicar, né? E ele ele já decidiu que ele não tem que explicar. Ele decidiu que os dados dele próprio foram vazados e tal. Então

ele decide sobre ele próprio. E a gente tem inclusive muitos juristas do regime que passam pano para isso, né? você entra em sites jurídicos lá, tem aquele malabarismo retórico para dizer que tá tudo certo no Brasil, que infelizmente a Constituição prevê muitos poderes pros ministros do Supremo, o que não é verdade. E o Moraes ele precisa tirar férias, né? Porque ele nunca tira férias, fica lá de plantão, tem notícias que ele decidiu lá fora do país até já, né, que todos os casos acabam caindo com ele. Então a gente tem primeiro essa

jabuticaba, né, que juízes do Supremo também ficam ali no TSE, né, no Tribunal Superior Eleitoral, que é uma justiça que sequer deveria existir, no meu entendimento, de muitas pessoas, né, que é mais uma jabuticaba brasileira, né, uma justiça que cria normativos para depois ela própria decidir com base nesses normativos que regulamentam a eleição. Então a gente precisa entender onde estão os pares do Moraes, né, que estão em pé de igualdade com ele, a Procuradoria da República e como vocês bem disseram o Senado, né? Porque se tem senadores agora pedindo voto paraa reeleição, né? A gente sabe de alguns que conquistaram votos da direita e hoje estão com medo de disputar, né? Vão disputar deputado estadual ou até tem notícias da própria Soraia Tronique que não disputaria. Eu não sei ainda. A Mara

Gabriele também aparentemente não vai nem disputar pro Senado. Esses candidatos que foram eleitos pela direita ficam lá 8 anos e decidem tudo com a esquerda, né? não tem coragem de em fazer esse contrapeso ao judiciário, né? A grande verdade é que o judiciário nunca enfrentou uma uma acuntability, uma auditoria, um contrapeso dos outros poderes que é previsto. Então o que parece, como a gente já falou, Segre, que cada político tem uma pastinha ali no Supremo e a depender da movimentação dele, a pastinha aparece e o juiz fala: "Ó, tem pastinha aqui sua, querido, vai avançar mesmo?" Então é fundamental essa

eleição pro Senado, porque tem sido apresentados muitos candidatos sabor direita, né? que fala, não falam se eles votariam em petimento de ministro, não falam o que eles pensam do assunto, mas eles falam que são a favor da família, contra as drogas e contra o aborto, tá? Mas isso é muito pouco, né? Isso genericamente todo mundo é. Então, esses candidatos precisam se apresentar como direito e falar o que eles se eles teriam coragem de assinar Ipitman.

Lembrando que eh a próxima legislatura tem que eleger o presidente do Senado também, que já ficou bem claro pra gente, que se você tem uma grande bancada que a direita não tem hoje no Senado, tem mais um pouco maior na Câmara, mas você não tem a presidência da casa, pouco vai adiantar, né, segredo. >> É, Marcelo, quando a gente fala de Soraia, torniquete, tronque, tronque, trambique, >> trambique foi num show de roupa nova. E deram a palavra para ela. Que vergonha. Como dis todo mundo, João, eu te garanto. Ela não vai ser

candidata ao Senado. Deve ficar suplente, >> deve ir de candidata a deputada federal pelo partido do PT. >> Sério? >> PT. >> PT Soraia Trambique. PT.

>> Meu Deus. Olha, nós temos um cenário agora no Supremo Tribunal Federal, onde a casa está rachada. Nós não temos mais a unanimidade eh onde a maioria decidia tudo contra a direita, com ativismo político, eh, tudo contra a direita. Hoje a casa está rachada. ministros ao longo do tempo que já estão pedindo para sair, já estão falando em aposentadoria, outros que já saíram.

Então isso é um sinal. Então, estava conversando com um uma pessoa do da área de eh forças armadas, da área de inteligência e ele me disse o seguinte, que já tem uma aula do governo que está se preparando para uma transição de governo, ou seja, que vê grande possibilidade do Lula perder a eleição. Então, já estão pensando em fazer uma transição, colocando o pessoal lá no Ministério da Defesa na área de transição, porque tá tão ruim o ambiente, tão ruim que dentro do STF, o Moraes agora assumindo novamente, né, a presidência tá tão ruim que já não há mais uma unanimidade. Então, a eles contra nós ou nós contra eles, né? Ou seja, o amor acabou, já está escancarado o ativismo político, né? Ou seja, não são mais juízes, são,

na verdade, ativistas políticos. Isso me recorda, Segré, é o que aconteceu em 1050 antes de Cristo, quando Israel decide que a época dos juízes terminaria. Israel era comandado por juízes, não havia um rei em Israel. E aí eles decidem que Israel deveria ter uma liderança, que foi quando o rei Saul foi eh conclamado rei de Israel. Então, nós estamos agora prestes a vivenciar isso, ou seja, temos que realmente mudar. O

sistema parece que já percebeu que não dá mais para ficar com este governo e que o governo tem que mudar, tem que iniciar um novo ciclo, porque temos que renovar o STF, renovar o Senado, renovar a parte dos deputados federais, porque não dá mais. Então, há uma casa enfraquecida e uma casa onde ninguém tem razão é uma casa que falta pão. O presidente Lula pretende transformar a redução da fila de benefícios do INSS numa das principais bandeiras da campanha reeleição. A expectativa do governo, expectativa do governo é serar até setembro os pedidos que aguardam análises a mais de 45 dias. Segundo os dados do Ministério da Previdência, o estoque de processos nessa situação caiu cerca de 70% no primeiro semestre de 2026. Os bastidores integrantes da

equipe atribuem o resultado ao programa de gerenciamento de benefícios que paga bônus a servidores para acelerar a análise dos pedidos. Olha que lindo. A avaliação do Palácio do Planalto é que o fim da fila pode reforçar a imagem de eficiência da gestão. É um tema que gerou críticas durante boa parte do mandato. Para evitar o novo aumento de espera no governo, também estuda manter o programa de bônus em 2027. O ampliar o

quadro de servidores de P. Pare aí, não gaste. 2027 não é ainda garantido e eu espero que não seja do Lula, então não gaste. Agora, eh, João, você contratado para trabalhar no INCS, tá? E eu vou dar dados. Em fevereiro

tinha 3.100.000 pessoas esperando. Agora está 1.800. Aí os caras falam:

"Nossa, estamos melhorando". E eles prometeram até setembro. >> [roncando] >> Tem gente, eu vi um vídeo de um senhor jovem que vai ao cemitério, o pai já tinha falecido e fala: "Pai, boas notícias. Chegou a tua ordem para endoscopia ou colonoscopia." Mas ele já tinha morrido 2 anos atrás.

Dois anos atrás, Marcelo. E aí o NSS manda com uma cara de pau dizendo: "Foi autorizado a endoscopia." Cara, 2 anos. Eu gostaria que Lula, a família de Lula e todos os políticos e não interessa se é de esquerda, de centro, de direita, se atendem obrigatoriamente no SUS. E você vai ver como a coisa vai melhorar, porque pimenta do outro é refresco. Mas eu quero ver

quando morre uma mãe, um filho, um parente de algum dos políticos que falam: "Não, vamos melhorar a saúde". Mas vai no sírio? Vai no Alberense, tem Não, não, não, não, não, não. Eu vi o presidente Pepe Murrica indo numa num hospital público, sentadinho, esperando para ser atendido. Esse cara tem meu respeito. Eu não gosto dele do ponto de

vista da sua ideologia. Já faleceu, mas esse cara tem meu respeito porque ele diz uma coisa e cumpre essa coisa. >> Consistência. >> Consistência. Agora os caras tinham 3 milhões, que é uma barbaridade. Gente

morrendo aos pedaços. Agora tem 1.800. Não, agora sim. Vamos serar a fila.

Claro, tá sem ganal de novo. Vai serar a fila há um mês da eleição. Um mês da eleição. Se você votar é trouxa, porque estão jogando com você, estão brincando com você, João. >> Pois é, se o que a gente observa também é que, como você disse, é eleitoral. É

uma questão totalmente eleitoral, né, de querer zerar fila. E lembrando que hoje você tem tudo digitalizado, né, os os processos são eletrônicos e grande parte deles é já é meio que de ofício. Você entra com o pedido do INSS, a documentação ela é toda eletrônica, vinculada ao Ministério do Trabalho, recolhimentos que a pessoa fez e é super rápido, né? Então me parece que é uma coisa para o balanço, né? O balanço, né?

contábil brasileiro, vamos pô assim, que porque você não anda com esses processos, então você consegue manejar esse recurso para tapar outros buracos, como sempre foi feito com a com a Previdência Social. Então, o que a gente lamenta muito é um aspecto eleitoral e deveria, inclusive ser investigado pela oposição, mas me parece que a oposição tá muito focada em eleições. Então, como você disse, né, franquear mais um mandato a esse a esse governo nesse sentido, olha, eu vou zerar a fila que é um mês da eleição, me parece que é uma coisa totalmente eleitoreira, viu Segr? >> Eu eu passei a bola para você e era para o Thago. [risadas] >> Eu esqueci, mas como as pessoas querem me ver sorrindo, eu me rio dos meus erros. Então, Thago, a fala é sua.

>> Ah, muito bom. >> Você tem uma de crédito? Não, você já pagou uma. Pagou uma deada. Mas João mandou muito bem. Falou muito bem. Eh,

político gosta de número, né, Se? Todo político gosta de número. Só que o Lula tá olhando no número pequeno e todo mundo que é aposentado, eu falo com muita propriedade, porque muito do meu dos meus feitos na internet aí que eu vou falar no final, agradecer vocês, [roncando] vem desse público aposentado, tem o nosso canal lá com 158.000 1000 seguidores, que eu acho uma vergonha, porque é uma categoria de 35 milhões, mas a gente já volta a falar disso. >> O Lula tá de olho em 1,8 milhão.

>> Uhum. >> É isso. >> 1,8 milhão que estão na fila do INSS. Zerar a fila do INSS é obrigação. Claro, >> não é feito nenhum. A pessoa tá lá

precisando do dinheiro para poder girar a economia, poder fomentar a economia, às vezes eh ajudar o filho, ajudar o neto com aquele dinheiro ali. O dinheiro do aposentado nunca para no bolso. Agora, a culpa é justamente ele ele tem razão quando ele fala: "Eu preciso aumentar o contingente". Mas não dá para ele projetar 2027 se ele não ganhou a eleição. Promessa de campanha, velha política na cara, como o Segr falou, coisa para enganar trouxa, tratando vocês aí, entrantes do INSS, como crianças, tá? Na verdade, o Lula não tá

nem aí pro aposentado, nem aí pro idoso. Se ele tivesse aí pro idoso, prestem atenção no que eu vou falar. Existe um senador da República, sabe aquela cigarra segruda na árvore e morre seca, fica grudada na árvore, mas não cai. Ela fica ali. Esse senador, ele tá assim no cargo, morto, >> não faz nada, inerte. Eu não vou falar o

nome dele não, mas é do PT. E ele tem um projeto de lei que é o 4434, que fala sobre o quê? Sobre as equiparações salariais. Porque o aposentado brasileiro, todo ano quem ganha acima do mínimo recebe um aumento de sete e quem ganha mínimo recebe de 10. Então o que que acontece? Defasagem

salarial todo ano. Tem gente que se aposentou com 10, com sete salários, hoje recebe dois, recebe um, virou salário mínimo. Eh, se ele se preocupasse, ele colocava o PL4434 para rodar e aí ele abocanhava um eleitorado. Olha a dica que eu tô te dando, hein, Lula. 35 milhões de brasileiros esperando esse projeto de lei das equiparações salariais. Se você

gosta mesmo do aposentado, se você não tá sendo hipócrita e incongruente, não zere a fila do INSS, não. Coloca o PL4434 em votação. >> Aqui e Bit Coyu menciona: "E os os Janomamis estão morrendo e o safado de Raoni se tratando em um hospital particular. Eu não sei quem é Raon. Deve ser o Cassique. Quem é Ra?

>> Deve ser o C Rauni. Mas olha que interessante, juntando com isso, sabe o que o governo fez? Porque eles acusaram o Bolsonaro de que o Jano Mamam estava morrendo. Aí [limpando a garganta] em 2024 aumentaram as mortes do Jano Mames no governo Lula. >> Falar nada.

>> Suspenderam a divulgação dos óbitos. Suspenderam a divulgação dos óbitos. Então não tem como reclamar porque não morre mais ninguém. Morre. >> Não tem estatística. Não morre mais

ninguém. Mas pelo amor de Deus, Maria, te dije por último, porque tem um recado que eu gostaria que você se manifeste. >> É, antes eu queria apenas concordar aqui com o Thiago Paridiani, que é especialista no assunto e ele disse algo que eu gostei muito. É obrigação do governo zerar a fila do INSS, é obrigação do governo zerar a fila do SUS. é a obrigação do governo fornecer eh serviços de qualidade, serviços de educação de qualidade, serviços de saúde de qualidade e outros serviços que ajudem a nossa população a se desenvolver, não ficar dependentes. Mas

os serviços básicos públicos é importante, sim, isso é obrigação do Estado. Aqui a gente enxerga como um favor. Meu Deus, ele fez isso, vai celebrar político, vai inauguração de praça. Um país, eu queria ver nos nórdicos, eu sei que eu tô sendo muito idealista, mas eu queria ver de repente um primeiro ministro na Noruega indo inaugurar a praça e o pessoal ir celebrar como faz aqui no Brasil. É muito deturpada a relação que a gente tem com os nossos agentes públicos e os nossos políticos. Eu sempre falo isso

aqui. O nosso contrato social com a classe política é falha, porque a gente já sabe que eles vão falhar conoscos. A gente já sabe que se a gente for eh precisar de um serviço público, a gente vai precisar com medo, porque a gente não tem outra opção, porque se você tem um pouquinho de dinheiro a mais para pagar, você paga. Então essa é a dinâmica do Brasil. A gente sabe que a gente tá por nós e ninguém por nós. E

falando aqui, eu torço para que o INSS, né, aí o Ped me me concerte, se eu tiver errado, ele seja todo reestruturado, né? Porque ele foi, a gente viu o que aconteceu com o Ministério da Previdência, ele foi ali loteado para esquema de bandido, bandido desviar dinheiro de aposentado que ganha até dois salários mínimos. É muita cara de pau, é muita bandidagem. Me permita com agregar uma informação da Isabela Martínez >> e aí você volta com a outra questão. Muito criteriosamente disse: "Muitos dos beneficiados estão sendo simplesmente negados sem nenhuma justificativa. É uma forma

criativa de ser a fila". >> Exato. >> Muito importante. Obrigado. Isabel Martins.

>> Pergunta se ela é BPC Loas. >> Que que é BPC Loas? Celos é a categoria que tá sendo empurrada para dentro dos CRAS. E eles chegam no CRAS, o Segré, eles falam assim, ó: "O senhor para ter o benefício de prestação continuada vai receber uma visita". Olha o risco que eles colocam essa pessoa, porque o golpista munido dessa informação vai lá na casa da pessoa. Tem gente que chega

segresta básica. Oi, eu sou do Cras, posso fazer uma selfie >> só para registrar que eu deixei a cesta básica? faz empréstimo consignado fraudado, faz isso que você fez com associação e sindicato. O IN o INSS hoje não tá querendo liberar empréstimo consignado, >> porque não dá lucro mais. Sem as falcatruas dos sindicatos e associações que estavam roubando, o consignado com juros pequenos não dá lucro. Então o

aposentado só leva a bifa e ela deve ser bcelas, porque é isso que você falou, eles barram da eles impedem que a pessoa seja um um entrante e assim não tem mais fluxo, ó. não tem mais aquele, ele não tem direito, zel a fila, né? Dei não para ele. >> Aí, eh, Isabel Martins me disse: "Tem encaminhei um vídeo no Instagram sobre essa informação onde uma advogada esclarece bem essa situação de NCS. Isabel Martinez e todas as pessoas que desejam me mandar alguma coisa, eu não consigo ver todos os recados do privado Instagram. Perdi totalmente o controle,

não consigo. Eu só aleatoriamente consigo ver um ou dois e mais nada. Então, te dou uma recomendação para Isabela Martins e para todos os que querem mandar vídeos, o que for e pedir palestra para a sua cidade. Lembrando que eu dou a palestra gratuita, ainda dá tempo aonde vocês quiserem. Entra no Instagram, no meu Instagram, aí você entra na na bio, né, na nas explicações de quem sou eu e tal. Tem um

um celular que diz contratações, termina em 1079. manda o vídeo nesse número que aí a Tatian, que é assistente meu, pega essa informação e me passa, tá bom? Então não manda pelo pelo privado, não, provavelmente eu não vou conseguir ver, manda por esse celular, é um WhatsApp e aí eu com certeza vou chegar mais rápido no teu vídeo. E muito obrigado pela tua observação, é muito criteriosa. Claro, seramos a fila, pô, é a mesma coisa que o dia no mami, não divulgo quanto morre, não morreu mais ninguém. Pois é, eu

queria encerrar minha fala aqui mandando um beijo muito sarcástico para o usuário Vera L388. Vera, eu eu não tenho problema nenhum com haters, com críticas. Agora, você me fez uma uma você me fez uma condenação muito grave que pode ser considerada uma calúnia. Eu não sou antissemita. Você disse que eu sou antissemita aqui.

Então, se você tiver coragem, se identifique aqui, porque eu posso te processar por isso, tá bom? Eh, mas além dos haters, eu também tenho pessoas que eu amo muito. E a Flávia Pais da Silva, que me segue no Instagram, disse assim: "Pediu para eu repetir um recado que ela me mandou na semana passada e eu vou repetir. Ela pediu para eu falar ao vivo, tá gente? Então assim, não achem que eu me ache."

>> Enfim, ela falou assim: "Se beleza fosse crime, você estaria altamente encrencada. Pelo amor de Deus, que tá que tal deixar um pouco de primor para nós, meras mortais? Um beijo, mulher linda e inteligente. Eu gosto muito disso porque é uma mulher que me mandou. Então é muito legal ter o carinho do público feminino, que é importante assim como masculino, mas eu gosto muito quando são as mulheres porque não tem aquela competitividade chata. Então é

isso que eu queria falar, Sangr >> Perfeito. E quando a gente vê uma crítica é sempre válida. A gente erra, ou aprendemos ou erramos. Isso é tranquilo, mas quando vem agressividade de acusações, de antissemitismo, enfim, a gente tem a necessidade de explicar que tem que tomar cuidado, porque se você se manifestar e você fizer isso publicamente, eu lamento que o STF está preocupadíssimo com as redes sociais, mas não estabelece a obrigatoriedade que está na Constituição, é proibido a a censura e deve ser a censura proibido o anonimato. Então, a pessoa pode criticar o que quiser, mas identifica, porque se eventualmente você está fazendo uma calúnia, nesse caso contra a Maria, ela terá o direito de reclamar os seus direitos na justiça. Mas é muito

confortável reclamar e criticar e mandar qualquer fruta através o escondido no anonimato. Vou ler a última e vamos na pausa. Maria Anne Feitosa disse: "Minha irmã está aguardando uma consulta para um geologista desde março de 2024 e até agora nada." Ela entra no WhatsApp cobrando esse atendimento e eles informaram que ela tá na fila 200 e não, 425. [ __ ] >> Nossa, >> é uma vergonha.

>> Uma vergonha, >> cara. 2024. Uma vergonha. Mariane, me escreve no WhatsApp, por favor. Esse que está na no no Instagram, me escreve no WhatsApp. A gente vai

tentar te ajudar, a você e a tua irmã. Vamos uma rápida pausa. 4900 likes, vamos chegar a 5.500 e a gente chega. Chegamos, contamos com você.

Então, na volta a gente vai te contar que, segundo um prefeito do PT, a culpa que o Argentina esteja ganhando. Adivinha de quem é? Adivinha de quem é? [risadas] Vamos te contar na volta da nossa pausa. Já voltamos.

>> [música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer [música] veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câra, os espasmos musculares. Ele [música] melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer [música] o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, [música] evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai [música] notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite.

Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. [música] É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

Escuta isso. A burrice de alguns pechistas é difícil de superar. O vice-presidente do PT e ex-prefeito de Maricá, Rio de Janeiro, Washington Qua que o Pato, atribuiu o sucesso recente da seleção argentina de futebol, incluindo a sua classificação para a final da Copa do Mundo de 2026, ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Gostou? com a qual argumenta que a Copa América realizada em 2021, [roncando] feita no Brasil por iniciativa de Bolsonaro, depois da desistência de Argentina e Colômbia devido à pandemia de Covid 2019, foi o ponto da virada para o equipo argentino, que não ganhava títulos relevantes desde 1993.

A postagem do petista gerou repercussão e críticas nas redes sociais com internautas questionando a lógica da associação. É que não tem lógica da associação. É culpar a Bolsonaro porque um passarinho cagou na cabeça do cara, porque não tem não tem nenhuma explicação. Agora, o que deveria se preocupar esse quaquá? E para verificar que em 2016 foi feita na cidade de Rio de Janeiro as olimpiadas.

Gastamos um uma paula de dinheiro. Sabe quantas obras estão em pé? Nenhuma. Deveria questionar que em 2014, quando era Copa do Mundo aqui, tinha um monte de de construções de de eh inaugurações que deveriam ser feitas, inclusive o trem que legava até Guarulhos. Nessa época eu estava concluindo o curso de piloto e perto de Congônias tinha um elevado também que nunca terminaram.

Então qualquer se dedica a isso, pelo amor de Deus. Sabe de quem é a única culpa de que o Brasil esteja na merda? Do governo do PT. Essa é a preocupação. Agora, colocar a Bolsonaro como responsável que a Argentina tá chegando na Copa do Mundo. Desculpa, isso é um

problema cognitivo, >> João. >> Não, e você sabe, Segre, o, como você bem disse, a Argentina, ela vinha sofrendo derrotas em sequência em finais. Ela até chegava na final antes dessa Copa América, mas sempre perdia. Tinha perdido inclusive duas Copas Américas em sequência para o Chile, que o Messi na oportunidade chegou até falar que ele não jogaria mais pela seleção e tal. ele no calor do momento ali. Aí

depois ia até a Copa América, Colômbia e tava num momento político ruim também, muita confusão e Covid19. E aí a Argentina também recusou e veio pro Brasil. E aí quem reinventou a Argentina, na verdade foi o professor Tit, que era o técnico do Brasil, né, que depois perdeu duas copas também nas quartas de final. Então é muito mais o Tit que o Bolsonaro, que não tem absolutamente nada a ver. E como você disse, eu senti falta desse petista Quaquá cobrar as os elefantes brancos da Copa do Mundo de 2014. Lembrando que

normalmente você tem oito sedes, né? O Brasil fez 12 sedes, estádios onde mal tem times, né? Por exemplo, tem um estádio de Natal, que eu gosto muito da cidade, até morei lá, mas você tem dois times na Série C deles, não não enchem o estádio. Então, >> Manaus, >> Manaus também, >> Mato Grosso, >> Mato Grosso foram feitos vários estádios, né, que não são deficitários hoje. O próprio Manega Garrinch em Brasília, né, questionar a existência dele, por mais que seja um belíssimo estádio, você não tem times lá e do tamanho da da necessidade de usar aquele estádio. Então ali que foi uma grande

roubaleira, certamente disso ele não fala, né? agora atribuindo indiretamente ao Bolsonaro. É, é o que vive o PT, né? Ele tem os seus espantalhos, né? Bolsonaro, ditadura militar, fascismo e o Bolsonaro acabou virando culpado na cabeça do petista pelo ressurgimento da Argentina. Mas eu

entendo que foi o professor Tit, o técnico, que a Argentina vinha perdendo umas sete finais, se não me engano, em sequência. O Brasil goleava a Argentina com frequência inclusive, mas como o futebol ele é muito mental e psicológico, a Argentina ganhou essa Copa América e se fortaleceu e depois ganhou a Copa. Em 2021, a final da Copa América foi no Maracanã, no Rio de Janeiro. Eu estava lá, eu vi o jogo e eu vi também como os jogadores argentinos se abraçavam com os brasileiros, como o Mess abraçava o Neymar depois do da do [roncando] do jogo. Então, qu caraca tem a ver o Bolsonaro com isso, Marcelo?

explica pra gente. >> Bom, eu acho que o Bolsonaro ele é o culpado de todos os problemas que o Brasil tem hoje, né? Por que ele é o culpado? Porque ele, na verdade, mostrou, ele mostrou durante o governo dele com a sua equipe como é que se faz, né? Nós terminamos o governo Bolsonaro em superavit em relação à dívida fiscal, né? Nós nunca tivemos uma saúde tão

atuante, nós nunca tivemos as estatais dando lucro. Então, na verdade, ele é culpado, sim, ele é culpado de mostrar como é que se faz bem. E no caso do quaquá, o que que o pato faz? O pato não faz nada. Ele não nada, ele não anda bem e não voa.

>> Temos gente muito importante no chat, hein? Estou pegando aqui uma informação de Marice Candiev, uma das mulheres que me acompanha sempre em show e tudo, uma das segredas que disse: "Nada que esse povo fala tem sentido, não cansam de passar vergonha". O problema não é apenas isso, María, é que tem gente que continua votando nessas porcarias aí, Thago. >> Pois é, eu vou ter que discordar do Bela e vou ter que discordar. [risadas] É bom a gente João, [ __ ] João >> falou que foi o Tit culpado pela ascensão da Argentina. O Tit deu mundial

pro Corinthians. Eu não posso aceitar. E do lado do Bela, é o Vicente Mateus falou que o pato ele é muito bom. Ele inclusive é um animal aquático e gramático, né? Anda [risadas] na grama.

Segr bugou agora, né? Seg. Ah, gostei. >> Demorei, mas entendi. A piadinha lá com trocadilho da língua portuguesa. Eh, eu

vou primeiro começar explicando porque que eu não vou torcer pra Argentina, porque eu torci em 2022 já. Eu achava uma covardia o Messi não ser campeão mundial. Todo grande ídolo, como ele é, muito grande, assim como eu acho o Neymar um injustiçado pela geração, que só tem ele. Eu torci muito pro Messi ser campeão [roncando] em 2022. Só não vou torcer agora não pelo povo argentino, não pela questão étnica, nada disso mesmo, porque eu fui pra Argentina. Todo

mundo que fala que o Argentina é arrogante para mim tá tá equivocado, porque generaliza numa situação futebolística. Ah, o Argentina é arrogante porque o torcedor do Boca chama de mono quando vem aqui no estado. Não, pera lá. Isso não é o povo argentino, isso é um torcedor, >> né? Na Argentina eu vi o povo muito mais segredo, triste do que arrogante. Quando

eu fui paraa Argentina em 2010, estava numa crise braba, gente de classe média pegando comida do lixo para se alimentar. Eu fiquei espantado. Gente com carrinho de bebê bonito parava na frente das panaderias e pegava as comidinhas ali. Eu fiquei, meu, tava com meu filho na barriga da minha esposa, eu fiquei chocado, impactado e muito empático com os argentinos. Mas dessa vez se ganhar vai ser tetra. E aí se for

tetra o que que vai acontecer? Porque esse exa que a mídia vende pra gente toda a Copa sabe quando vai vir Segré? Quando a gente tiver velhinho. Porque o nosso exra, na minha visão, e aí desculpa transformar o programa de futebol, ele era em 2002. 94 ganhamos com o Romário, 98 cortaram o Romário, não tiveram a paciência que tiveram com o Neymar, com o Romário. A

gente ia ganhar em 98 mesmo com o Ronaldo dando Chilique na final e 2002 ia ser nosso tri, o nosso exa viria. Mas falando do Quaquá, ele conseguiu o objetivo dele que era aparecer. Eu nunca tinha ouvido falar nele, né? Então missão cumprida. Quaquá, parabéns. Em

relação à ascensão da Argentina, a culpa é toda do Messi. O Messi lá atrás, ele era visto com todo o perdão do mundo. Ele era um cara igual Rafinha na seleção brasileira, na seleção argentina. >> O povo argentino cutucava muito ele, né? Ele de peito frio, porque não ganhava.

Peito frio seria eh, >> como se chama? >> Pé frio, né? Pé frio. >> Pé frio. Pé frio.

>> Ele era visto como um cara que só jogava no clube >> e tinha perdido várias finais com a Argentina já. muito. E aí quando ele dá essa entrevista que foi a virada de chave, eu vou parar de jogar. Acho que o povo argentino acordou e falou: "A gente precisa abraçar esse cara". E >> quando o povo argentino se conectou com o Messi, o Messi se conectou com o povo argentino, meu amigo, ele virou esse alienígena que tá aí correndo sério risco de trazer o tetra pra seleção argentina. Ah, que medo! Eh, que medo.

Se faz o seguinte, fala que você é sabor argentino [risadas] e você seja feliz por 90 minutos. >> Eu vou ficar feliz. >> Só isso. >> Qualquer um que ganha, tá bom. >> Alessandra Cunha disse: "Segrê, estou na fila de uma endoscopia desde 2021.

E um atendente de saúde me ligou perguntando se eu ainda estava viva, se queria fazer o exame. E a explicação dele foi que muitos faleceram da COVID. Então, esses depoimentos precisam ser feitos. Alessandra, faz um vídeo, divulga na rede e me marca, por favor, e eu divulgo para tudo quanto é lado. A gente pode até vincular aqui, não deixem passar a oportunidade de falar a verdade. A gente não inventa, não

brigamos com a notícia, mas quando você tem uma situação dessa desde 2021, enfim, agora vai vir uma das partes que eu mais gosto desse programa, que é o editorial. Terminei de escrever o editorial era quase meia-noite de ontem e foi depois de fazer um vídeo que eu publiquei nas minhas redes sociais com a minha camiseta metade metade que são as minhas duas paixões porque eu nasci na Argentina vou morrer aqui e que fala precisamente sobre essa ria entre os dois povos. Então, o editorial de faro brasileira começa neste momento. A Copa do Mundo desperta paixões e paixão às vezes faz as pessoas dizerem coisas que jamais diriam em momentos de serenidade. Nos últimos dias vimos vários influenciadores brasileiros torcendo contra a Argentina, mas de uma forma que vai [roncando] muito além da rivalidade esportiva. Em muito caso, a

crítica deixou de ser ao futebol [música] e passou a atingir um povo inteiro com acusações generalizadas de racismo e preconceito. Isso é um erro e é um erro moral, [música] é um erro histórico e, acima de tudo, é uma injustiça. É verdade que houve episódios lamentáveis, deploráveis, protagonizados por alguns torcedores argentinos. Esses casos devem ser investigados, condenados e punidos quando configurarem discriminação. [música] Não existe espaço para o racismo no futebol, nem em qualquer outro lugar, mas transformar [música] a atitude de alguns indivíduos babacas em um retrato de toda uma nação [música] é cometer exatamente o mesmo tipo de generalização que tanto [música] criticamos.

Nenhum povo pode ser definido pelos seus piores representantes. Os argentinos [música] são somos quase 50 milhões de pessoas. Pensam diferente, vivem realidades diferentes, tem opiniões diferentes, como acontece no Brasil. Dizer que os argentinos são racistas por causa de [música] atitude de alguns é tão injusto quanto afirmar que os brasileiros são corruptos porque alguns políticos brasileiros cometem atos de corrupção. [música] Ninguém aceitaria esta generalização.

Seria injusta e com razão. Uns poucos não representa uma maioria. Brasil e Argentina tem muitas mais coisas em comum do que motivos para se afastarem. [música] Somos as dois maiores países da América Latina. Construímos juntos o Mercosul.

Compartilhamos uma das fronteiras mais [música] vivas e integradas do continente. Entre Foz Iguaçu e Porto Iguaçu, milhares de brasileiros e argentinos atravessam diariamente a fronteira para trabalhar, para estudar, para fazer negócios e visitar amigos. No por acaso a ligação entre Brasil e Argentina tem o nome de Tancredo [música] Neves e é conhecido como a ponte da fraternidade. Temos famílias binacionais. Eu mesmo sou um exemplo disso. Milhares de

brasileiros vivem na Argentina, milhares de argentinos vivem no Brasil. Quantos casamentos e filhos nasceram dessa convivência? Os meus. Até na fé encontramos ponto de encontro. A padroeira argentina, Nossa Senhora del Lujan, a origem dele é brasileira, trata-se da Nossa Senhora da Conceição e é negra. Como argentino que escolheu o

Brasil, como seu país, eu me sinto privilegiado de conhecer os dois povos de perto. Conheço a generosidade do brasileiro, conheço a hospitalidade do argentino, conheço também os defeitos [música] de ambos, porque eles existem, mas é pela experiência de vida que o respeito sempre foi maior que o preconceito. O futebol serve apenas ou deveria servir apenas [música] para alimentar rivalidades saudáveis, aquelas que terminam no apito final, [música] não rivalidades que alimentam o ódio. No esporte um vence, o outro ganha e tá tudo bem. Na convivência entre povos, [música] só existe vitória quando todos aprendem a respeitar uns aos outros. que

continuemos brincando, provocando, disputando cada copa como se fosse a última. Tá tudo bem, mas sem esquecer que antes de sermos torcedores somos vizinhos. E bons vizinhos continuam construem pontes, nunca muros. Uma camiseta, uma camisa de futebol dura [música] 90 minutos. a amizade entre brasileiros e argentino através das gerações. Nunca deixemos [música] que os

gritos de alguns poucos sejam maiores do que o respeito entre milhões. [música] >> É verdade, segré. Respeito acima de tudo. Respeitar as diferenças, condenar qualquer tipo de racismo e discriminação. Isso faz de mim antissemita ou comunista? Não sei do que

que essa pessoa, essas pessoas acham. Então eu acho que é muito importante o que você disse, porque as nações são diferentes, são plurais, as pessoas pensam diferentes, se colocam diferentes. E acho que você faz uma metáfora muito muito importante quando você fala dos políticos corruptos. Os brasileiros não são corruptos, também são um povo sofrido, um povo que acredita no futuro. E a relação Brasil e Argentina é de longas datas. Já tivemos

nossas tretas, já tivemos nossas disputas, mas hoje a Argentina é o principal parceiro comercial do Brasil aqui na América do Sul, no contexto do Mercosul e vice-versa. Então a relação é muito importante. E agora um ano tão importante como esse de 2024, 26, ó, eu errando tudo, 2026, a gente podia olhar pra Argentina inclusive como um exemplo, um exemplo de escolha política. Olha o a virada de chave que eles deram quando eles optaram por sair de um modelo falido, que é o peronismo e seus eh derivados, assim como o kichnerismo, e escolheram a inovação e escolheram a limpeza política. O Milei revolucionou a Argentina, trouxe no início um remédio amargo, mas que conseguiu reverter um cenário de imperifulação que era visto há mais de 40, 50 anos. Agora a

Argentina volta a se tornar um país sério e respeitado. E o futebol, mais que merecido, é um retrato disso. Muito se diz que futebol e política não andam lado a lado, mas eu acho que andam. E tem muitos estudos de vários acadêmicos, doutorados e tal que falam para definir, eles criaram modelos, eh, modelos de equação, né, modelos, eh, matemáticos, que eles conseguem definir a a boa performance de uma seleção. Tem muito a ver com o estado local, econômico do país, o estado local, a estabilidade política, o investimento que você tem em esporte. E isso reverte numa boa eh numa

boa performance nas disputas. Então, se a Argentina tá chegando onde chegou, é porque também reflete o bom caminho que o país tomou. Então, vamos respeitar. Eu não torci pra Argentina, vocês sabem, mas eu respeito o time. O Segré é um grande mentor e amigo. E eu acho que as

diferenças a gente faz na brincadeira ali na hora do jogo, mas depois o respeito que deve >> claro >> sempre superar os preconceitos. >> Ó, vários recados. Jacqueline Ja disse: "Ah, é aqui pediu que eu sorria. Vivi na Argentina se desconhecia sobre a santa brasileira venerada por lá que hoje é padroeira argentina não é mais brasileira mas é negra e a origem Nossa Senhora da Conceição. Procure na internet história de Nossa Senhora de Lujan. Vai ver que interessante. Eh,

muito obrigado a todos os que estão mandando elogios pelo editorial. Vou torcer pela Argentina, pelo povo e por você. eh menciona que o povo argentino merece todo o sofrimento, já que graças a Deus passaram nas mãos da esquerda. A Argentina e seguire acompanho todos os dias como bo admiradora da Argentina. Minha torcida é pela seleção. Um abraço,

Adriana e Maria, você é incrível. Obrigada. >> Então, enfim, muito obrigado a todos pelos recados. É muito importante a participação de vocês e vamos nos juntar, vamos, vamos unir. Futebol termina 90 minutos término. Deixe seu

like o último. Vamos estar em 54. Ajuda aí um pouquinho para subir, mas estamos perto da da meta, mas a gente quem idioma. Quando chegamos na meta, dobramos a meta. Voltamos na sequência.

[música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música]

A combinação perfeita para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

Valdecir Santana nos disse: "Seguei Nossa Senhora da Conceição também é padroeira de Recife, Pernambuco." Não sabia disso. Muito obrigado aí >> pela pela informação. >> Vamos ao resultado da enquete. É a foto do Flávio com sico. Teoricamente,

montagem ferta por IA 64%. Eh, fato uma selfie de uma admirador 14%. foto precisa ser esclarecida, 16% e vão surgir revelações sobre o caso 6% também. Maria, >> é, eu acho que a gente precisa entender, né, de fato, qual o contexto dessa foto. A, o local, eh, o veículo que vazou essa foto, a gente sabe que é tendencioso de esquerda, é o ICL, já fez algumas postagens ali defendendo o Lula e tal, mas mesmo assim eles falam que essa foto foi tirada em 22 ali num hotel no sul do Rio de Janeiro. É preciso que esclareça.

Eu acho que o Flávio ele tá fazendo, tá indo muito bem, mas ele ainda nos deixa um pouco inseguros. Então, sempre trazer muita transparência e ser sincero com o seu eleitor, com os seus apoiadores, porque é isso que a gente espera de uma campanha que tá indo bem. Inclusive hoje, dia 15, 16 de julho, hoje é 16, né? 16 de julho às 19 horas, o Flávio acabou de anunciar, vai estar numa live com a sua potencial vice Daniela Marques, que é a ex-presidente da Caixa Econômica Federal, para anunciar um plano eh político, plano de um plano de políticas públicas para as mulheres. Então, acho que é interessante a gente também olhar por esse lado que a campanha tem feito um esforço, tá se dedicando, tem uma equipe boa, mas precisa ter mais transparência em alguns pontos, até porque a gente fica com medo, vão vazar mais coisas, coisas, né?

Então, >> eh, a gente tem diferenças de opiniões em relação à foto com Maria. Eh, hoje não foi possível, o Francisco não conseguiu entrar, mas amanhã teremos uma explicação de alguém que trabalha com inteligência artificial para ver o que que ele pensa respeito disso. >> A foto com o sicário fica fácil de explicar. O sicário não passava de um funcionário, um funcionário do Vorcaro. E naquela época, em 2022, o master tava no ápice das negociações envolvendo todo mundo, direita, esquerda, centro, né, oferecendo mais em relação às aplicações de CDB, CDBI. E aí o pessoal de governo

aproveitando isso, se aproveitando desse processo. Naquele momento o Flávio tem razão. Ele falou: "Olha, se chega alguém, pede uma foto comigo no meio de uns amigos, eu não vou saber quem é". Ele tinha razão. E o Sicar em 2022, só para vocês saberem, não tinha nenhum processo contra ele.

>> O único processo que veio depois era um [roncando] planejamento de pegar alguém. Ou seja, a gente já viu isso aí, pensar em pegar alguém e ser preso. Bolsonaro tá preso por causa disso. >> Thiago, muito obrigado por hoje. Conta um pouquinho disso aí. Vai.

>> Vou contar com maior prazer. Sempre uma honra tá aqui. Eu trouxe essa plaquinha só para simbolizar um nosso record. A gente bateu 27.000. Finalmente Instagram

começou a andar. Depois vou mandar mais uns colab pra Maria. >> E aí a gente bateu 300.000 inscritos e seguidores. Então tem dois canais no YouTube, um com 158.000. outro com 121 e

27.000 no Instagram. Muito disso graças à revista Oeste que me traz sempre aqui e é sempre um prazer e uma honra dividir essa bancada com vocês. >> Não temos a quem trazer, então a gente convida. >> Ah, eu percebo, eu [risadas] percebo que é isso o motivo, né, João? Muito

obrigado por hoje. >> Obrigado, Segre. É uma honra. E no domingo aí tô achando que a Argentina vai ganhar, viu? >> É. Você tá secado ou tá falando de

verdade? Tô falando de verdade. A Argentina tá com uma cara de título, né? Eu sei que vai ter sofrimento como todo o jogo argentino, né? >> Ok.

>> Mas acho que vai. >> Só para entender a coisa como está. Lautaro Martínez foi quem fez o segundo gol. Sabe qual é o número que tinha nas costas da camiseta? [risadas] Ah, que excelente.

O número 22. Lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. A gente se vê amanhã em mais uma edição de Faroeste Brasília. Amanhã tem paródia, hein? Por uma careca.

Esperamos você. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]